16 ноябрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 16 ноябрь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 16 ноябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо. от имя фракция лдпр я хотеть выражать солидарность с русский православный церковь, а также со весь гражданин-христианин в связь со вчерашний трагедия - взрыв в православный святыня в смоленский область. и вот в связь с это хотеть объяснять некоторый журналист и правозащитник, почему депутат весь фракция в государственный дума вносить законопроект о перерегистрация некоммерческий фонд и организация: вот именно для это и вносить - с цель ликвидировать всякий сатанистский секта, другой секта, чтобы они не заниматься подобный дело. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. курдюмов александр борисович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка курдюмов.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. хотеть бы обращать внимание комитет по безопасность на тот мера, который принимать сейчас французский правительство по борьба с экстремист. приблизительно такой же мера предлагать и мы здесь, в этот зал: воздействовать через семья на экстремист, чтобы прекращать их бесчинство. но тогда это все отвергать, считать, что это слишком круто. ну вот, культурный франция показывать, какой "культурный" мера они принимать. и правильно делать! комитет по дело семья мочь бы усиливать работа в план, так сказать, решение демографический проблема. какой-то у мы хилый комитет: двенадцать год, но ни один такой закон, который бы воздействовать на демографический обстановка в страна, до сей пора не принимать. в тот число и комитет по дело снг должный много внимание уделять проблема этнический поток и тоже свой лепта вносить в улучшение работа федеральный миграционный служба россия. и наконец, наш комитет по законодательство... до какой пора этот швейцарский фирма "нога" быть издеваться над огромный страна? в любой момент арестовывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. лихачев алексей евгеньевич.
неверов с. и., фракция "единый россия". неверов по карточка лихачев.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и. борис вячеславович, уважаемый коллега! 17 ноябрь заканчиваться срок подача документ на участие в конкурс на право заключение фармацевтический организация государственный контракт на осуществление поставка и отпуск лекарственный средство гражданин, иметь право на получение государственный социальный помощь. и 25 ноябрь состояться определение этот организация на основание подавать документ. сегодня быть уверенность в то, что ни один региональный компания не выигрывать этот конкурс. почему? потому что условие конкурс таков, что оставаться весь прежний компания. в связь с это у я быть поручение комитет государственный дума по охрана здоровье принимать участие в работа конкурсный комиссия и проинформировать депутат о ход отбор, принцип определение организация, получать право заключать государственный контракт на осуществление поставка и отпуск лекарственный препарат. спасибо.
председательствующий. спасибо. малышкин. пожалуйста, олег александрович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка малышкин.
председательствующий. пожалуйста.
митрофанов а. в. находиться под впечатление награждение депутат на прошлый неделя, я вносить протокольный поручение комитет по культура предоставлять информация о возможность награждение орден дружба народ солистка всемирно известный русский поп-группа "тату". юлия олеговна волков и елена сергеевна катина посещать десяток страна, давать тысяча интервью в ведущий средство информация. даже принц чарльз перед камера, так сказать, при встреча с они поклясться учить русский язык. я думать, они заслуживать этот награда. наш депутат, особенно константин владимирович ветров, который весь себя отдавать борьба за дружба народ, должный поддерживать, безусловно, такой награждение.
председательствующий. елец виктор николаевич, пожалуйста.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по 16-му и 17-му вопрос с доклад поручать выступать ельцов. быть добрый...
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. просить поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать информация в совет безопасность по такой повод: существовать ли угроза национальный безопасность в связь с реализация, как я считать, дурацкий проект - инициатива федеральный миграционный служба по амнистия миллион незаконный мигрант, который, так сказать, неучтенный по весь наш российский простор передвигаться, не платить налог, разрушать наш российский государственность. и сегодня мы, активист лдпр, провожать в боярский переулок наш акция протест, чтобы привлекать общественный внимание к проблема незаконный мигрант, в отношение который нужно все упорядочивать, их квота необходимо научно обосновывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вчера состояться парламентский слушание, посвящать совершенствование законодательство о профсоюз. я порадовать, что представитель профсоюзный актив наконец жестко поставлять вопрос о то, что в трудовой кодекс ограничивать право профсоюз, что действующий базовый закон о профсоюз требовать корректировка. повторять: мы поддерживать такой позиция. профсоюз на фон острый социальный внутренний проблема должный обладать бо·льшой полномочие. и в этот связь, считать, быть бы правильный, если бы комитет по общественный организация распространять представлять вчера данные социологический исследование, который очень ярко характеризовать ситуация с профсоюз, уровень эффективность их работа. надо бы ознакомлять весь депутат.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дорошенко галина степановна.
дорошенко г. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, в пункт 33 повестка день я бы просить вносить изменение: докладывать законопроект быть депутат законодательный собрание краснодарский край козаченко дмитрий михайлович.
председательствующий. козаченко что?.. еще раз. включать микрофон.
дорошенко г. с. докладчик по 33-му вопрос...
председательствующий. быть другой докладчик?
дорошенко г. с. да, козаченко, он уже выезжать. спасибо.
председательствующий. понятно. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. прозвучать.
председательствующий. спасибо. виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я в развитие выступление владимир вольфович жириновский хотеть озвучивать протокольный поручение комитет по международный дело. все-таки надо запрашивать мид, какой мера быть принимать не только по возвращение коллекция, который задерживать швейцарский власть по скандальный иск фирма "нога", но и вообще какой опережать мера быть принимать мид, минюст для то, чтобы авторитет наш страна на международный арена не подрываться всякий частный фирма. это уже продолжаться много десять год: то самолет задерживать, то корабль, то картина... ну это же безобразие все-таки! надо поручать комитет по международный дело заниматься этот вопрос.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, у я просьба. все-таки прежде чем говорить о наведение порядок в страна, мы нужно навещать порядок в государственный дума. у мы быть регламент. в регламент быть жесткий срок рассмотрение законопроект. я уже на прошлый заседание ставить вопрос о то, что год в государственный дума находиться законопроект об открытость власть. в апрель президент потребовать он срочно принимать. до сей пора не мочь комитет владимир николаевич плигин уважаемый согласовывать с греф этот законопроект. в сентябрь вносить проект закон о тариф естественный монополия. на наш глаз идти сумасшедший росттариф: "газпром" утверждать 11 процент на будущий год, рао "еэс..." 8 процент, ЖД - 20 процент (пассажирский перевозка), жкх - от 30 до 50 процент. в сентябрь вносить законопроект в комитет по экономический политика о жесткий контроль над тариф - и не выноситься на заседание палата. протокольный поручение два комитет: давать информация государственный дума, когда этот два важный законопроект быть рассматривать палата.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. спешить поделиться сведение, находить на свалка интернет. оказываться, у кириенко другой фамилия, это не его фамилия. вот здесь я подсказывать, что оказываться, он состоять в секта, а мочь быть, и состоять во враждебный православие секта сайентолог.
председательствующий. альберт михайлович...
макашов а. м. ну как? а вдруг...
председательствующий. вы хотеть поделиться информация или хотеть обсуждать порядок работа? давать мы...
макашов а. м. а что, вы неинтересный, кто вы назначать в росат?
председательствующий. пожалуйста, отключать микрофон. мы обсуждать порядок работа или вопрос, который надо включать в повестка. вы с заявление мочь выступать в пятница начинать с 17.30 в течение пять минута - пожалуйста. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, вне зависимость от происхождение господин кириенко я бы предлагать поставлять все же в повестка день вопрос об угроза национальный безопасность россия в связь с назначение гражданин кириенко глава росатома и приглашать фрадков на рассмотрение этот вопрос. связанный это с рекомендация совет федерация по итог расследование причина финансовый дефолт 98-го год. согласно постановление совет федерация не рекомендовать орган государственный власть, президент, правительство назначать человек, виновный в банкротство государство, на сколько-нибудь значимый государственный пост. обращать внимание, что из лицо, который непосредственно причастный к банкротствугосударство в 1998 год, трое - чубайс, дубинин и теперь уже кириенко работать на ответственный должность в система энергетика. если мы не хотеть энергетический-атомный дефолт с катастрофический последствие для страна, мы должный в этот вопрос вмешиваться и попросить президент это решение фрадкова отменять.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, откровенно говорить, я быть потрясать, когда на прошлый неделя посмотреть интервью с депутат володин в передача у караулов. смысл его высказывание я понимать такой образ, что "единый россия" не считать себя много партия власть, так как не мочь влиять на политика правительство. наверное, быть веский причина на этот счет, я не собираться они анализировать, но, что касаться вчерашний инициатива, который озвучивать заместитель ваш, борис вячеславович, депутат морозов, - этот предложение по законопроект, по норма, когда побеждать партия формировать правительство, - я, как депутат государственный дума, хотеться бы понимать, что это такой, из что состоять этот инициатива, что это за законопроект. и, учитывать высказывание володин, я думать, что, прежде чем публиковать этот инициатива, мы стоить они обсуждать в государственный дума, вырабатывать позиция депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. спасибо. у я быть предложение пересматривать в некоторый род тема проводить мы "правительственный часы". если это сделать до конец год нереально, хотя бы, мочь быть, сделать это в 2006 год, чтобы тема быть, в общий-то, стратегический направленность. первый тема - вто. на сегодняшний день у мы ни один из высокопоставленный чиновник не отвечать на вопрос о плюс и минус наш вступление в вто, а что касаться, например, доклад, который я сюда приносить, доклад о развитие человеческий потенциал в российский федерация, российский, что парадоксально, и зарубежный ученый говорить мы о нежелательность этот шаг на тот условие, на который мы сегодня пытаться это сделать. второй тема - стабилизационный фонд. так умело минфин приватизировать стабфонд, не какой-то олигарх приватизировать, а минфин сделать это так умело, а это, вообще-то, деньги гражданин страна, получать от ресурс. третий - национальный проект. ну, уже не один месседж глава государство отправлять в наш сторона по повод то, чтобы все-таки весь гражданин пояснять срок, условие и вообще итог национальный проект, а не как у мы сегодня происходить, и чтобы не получаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо. добрый утро, уважаемый коллега! борис вячеславович, у я предложение по депутат тюлькин. дело в то, что в последний время он позволять себя непозволительный, неэтичный высказывание в адрес вице-спикер владимир вольфович жириновский, в адрес первый вице-спикер любовь константиновна слиска, в адрес президент, в адрес коллега. кроме то, 25 октябрь 2005 год комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика находить в его действие нарушение этика и, так сказать, давать рекомендация извиняться публично, но он это не сделать. поэтому предлагать на основание статья 9 лишать депутат тюлькин право голос на месяц. просить поставлять вопрос на голосование. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, у мы просьба от межфракционный группа, чтобы вы принимать сопредседатель межфракционный группа. дело в то, что в течение год мы все работать над закон о развитие сельский хозяйство и снова этот закон сниматься, а между то бюджет снова не решать тот проблема, который необходимо решать для крестьянство, для возрождение садиться. и инициатива президент снова казаться просто слово, и мы, в общий-то, по большой счет 29-го число, когда крестьянство снова выходить к белый дом, и сказать нечего, поскольку мы год ограничиваться только лишь обещание, и вы тоже мы обещать решать проблема с этот закон. поэтому просьба: давать мы встречаться и конкретно договариваться обо все, потому что правительство так ничто и не сделать, мы убеждать, для то, чтобы быть этот закон.
председательствующий. спасибо. апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! создаваться впечатление, что дума уклоняться от выполнение свой обязанность и президент невольно она подстраховывать. так, мы, депутат, несколько раз вносить предложение давать промежуточный справка в отношение расследование трагедия в беслан. вы, борис вячеславович, обещать, что руководитель правоохранительный орган на "правительственный час" рассказывать об это, - ничто нет. просить давать этот информация. второй. я быть вносить предложение заслушивать депутат исаев о то, какой быть принимать мера по требование, высказывать на профсоюзный акция. вы обещать, что быть информация. исаев слово не давать, ничто не сделать. президент после это приглашать председатель профсоюзный организация и проводить с они соответствующий беседа. у я убедительный просьба, борис вячеславович... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. просьба какой?
апарина а. в. убедительный просьба, борис вячеславович, выполнять тот обещание, который даваться лично вы и по который совет дума приниматься решение, и не ставить мы, депутат, в такой положение, что мы просто здесь статист. создавать комиссия по трагедия в беслан... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, спасибо, алевтина викторовна, понятный просьба. романов валентин степанович, по ведение.
романов в. с. здесь прозвучать выступление коллега по повод выступление депутат тюлькин. я хотеть бы, во-первых, попросить, чтобы быть ясно сформулировать. речь идти о выступление в зал заседание. так здесь что только не происходить! некорректный выпад со сторона другой мы слышать много чем достаточно. и второй часть. тот, кто пытаться оппозиция зажимать горло, - рогозин ли речь, или тюлькин... - не мочь это добиваться, а этот прием, я полагать, не из число эффективный. надо изменять ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентин степанович. неверов сергей иванович, по ведение.
неверов с. и. я просто по выступление локотя не совсем понятно... ну, быть инициатива субъект, кто-то что-то там где-то предлагать, вот почему мы с вы-то должный это обсуждать и что-то там делать? быть вносить законопроект - тогда, пожалуйста, быть обсуждать, быть говорить. это первый. и что касаться тюлькин. на самый дело то, что звучать сегодня в пресса, то, что он заявлять, - этот просто-напросто выходить за рамка, и поэтому, конечно, палата нужно реагировать и какой-то образ наказывать за такой выступление свой коллега.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. весь желающий высказывать свой позиция. островский алексей владимирович - мы выслушивать его заявление. жириновский владимир вольфович, также мы выслушивать ваш заявление. неверов сергей иванович, протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал, мы он обсуждать. митрофанов алексей валентинович, протокольный поручение комитет по культура. ну, вы он сформулировать, мы он тогда рассматривать. пожалуйста. елец. замена докладчик по пункт 16 и 17. это приниматься. курьянович, протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить, раздавать в зал, быть обсуждать. романов валентин степанович, ваш выступление фактически сводить к предложение распространять данные социологический исследование, который быть упоминать на парламентский слушание. я думать, что у мы с помощь электронный почта весь этот информация быть в компьютер и каждый депутат смочь она изучать. такой поручение мы аппарат давать. дорошенко галина степановна, по пункт 33 докладчик быть козаченко. виноградов борис алексеевич, протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. рыжков владимир александрович, протокольный поручение профильный комитет, в который задерживаться ряд законопроект, не выноситься на обсуждение. пожалуйста, готовить протокольный поручение и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич свой заявление высказывать. чернышов алексей геннадиевич, по повод "правительственный час". у мы быть процедура, алексей геннадиевич. вы действительно подымать очень интересный вопрос. вы необходимо передавать в совет государственный дума лично или от фракция ваш предложение, и они быть учитывать при формирование порядок работа на весенний сессия. предложение очень интересный. воронин павел юрьевич - относительно тюлькин виктор аркадьевич. конечно, быть бы хорошо, если бы вы заявлять в его присутствие. не очень удобный, что этот заявление сделать в его отсутствие. но вы поставлять вопрос такой образ, что мы надо голосовать. быть ли необходимость высказываться по этот вопрос или просто проголосовать? пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я по повод этот заявление. совершенно невозможно вот так, извинять, с бухты-барахты, просто за слово вносить предложение, который дискредитировать наш же коллега, ущемлять он право высказывать тот мнение, который он считать необходимый высказывать, да то более в его отсутствие. конечно, голосовать за такой предложение нельзя. если наш коллега хотеть предъявлять депутат тюлькин обоснованный претензия, пусть он, во-первых, это повторять в присутствие тюлькин, а во-вторых, у мы быть комиссия по этика, можно туда обращаться и разбираться. что же получаться: мы сидеть-сидеть - и раз, давать проголосовать, лишать человек право выступать, то более что он-то в зал нет, к сожаление.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, регламентный комитет, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! статья 45 регламент давать право государственный дума, если депутат систематически нарушать правило депутатский этика, то быть употреблять в свой речь грубый и оскорбительный выражение, наносить ущерб честь и достоинство депутат государственный дума и другой лицо, допускать необоснованный обвинение в чей-либо адрес, принимать решение о лишение слово на срок до один месяц. действительно, депутат тюлькин у мы один, наверное, из немногий (я не отважиться бы называть еще кто-то), кто систематически в свой выступление допускать оскорбительный высказывание в адрес свой коллега и в адрес другой должностной лицо, вплоть до президент. поэтому, если предложение поставлять, надо он проголосовать. спасибо.
председательствующий. разъяснение регламентный комитет давать. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я полагать, что, когда депутаттюлькин позволять себя такой, это прежде все говорить о его слабость, наверное, ничто другой он не мочь. но все-таки, исходить из то что у мы быть регламентный норма, я полагать, что без участие депутат сегодня неэтичный рассматривать этот вопрос, надо направлять в комиссия по этика материал и через неделя рассматривать этот вопрос на заседание палата.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение воронин павел юрьевич лишать депутат тюлькин виктор аркадьевич право выступление на срок до один месяц. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.        67,8%
результат: не принимать
не приниматься. но к комиссия по депутатский этика просьба с воронин павел юрьевич переговаривать и посмотреть, что там у мы происходить. и через неделя, пожалуйста, докладывать я о ситуация. кашин владимир иванович, я мочь прояснивать ситуация. вчера на совет государственный дума как раз обсуждаться вопрос по этот закон. по просьба представитель правительство и с согласие председатель профильный комитет мы перенести на декабрь рассмотрение этот вопрос, поскольку быть поручение президент правительство по подготовка данный проект федеральный закон до 15 декабрь. я готовый обсуждать этот вопрос, только просить согласовывать он с кулик геннадий васильевич. я готовый принимать сопредседатель межфракционный группа вместе с председатель комитет. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, и министр. можно подготовить такой встреча, согласный. апарина алевтина викторовна, по беслан быть договоренность и понимание, что комиссия быть готовый к представление доклад в 20-х число декабрь. так что быть уже доклад комиссия. что касаться информация, который должный быть излагать исаев, я думать, что мы предоставлять он слово. пожалуйста, андрей константинович. включать микрофон исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, еще до проведение акция работник бюджетный сфера состояться встреча с представитель профсоюз на уровень председатель государственный дума. и по его поручение комитет по труд и социальный политика, а также фракция "единый россия" проводить очень серьезный переговоры с правительство по реализация предъявлять требование. мочь проинформировать, что по предварительный договоренность, который, вероятно, быть в пятница утверждать, мы изменять порядок индексация заработный плата работник бюджетный сфера. предполагаться, что этот индексация пройти не в три, а в два этап и что итоговый рост заработный плата составлять не 20 процент, а около 28 или 30 процент. сейчас вестись конкретный переговоры. более конкретный цифра мы быть готовый называть в пятница. кроме то, напоминать, что в соответствие с решение, который мы с вы уже принимать, дополнительный ресурс в первый очередь в сфера здравоохранение поступать из фонд социальный страхование: много 17 миллиард рубль пойти на оплата диспансеризация работать население, значительный часть этот деньги - на оплата труд специалист. предусматривать также родильный сертификат, который пойти в значительный степень на оплата труд специалист учреждение родовспоможение и женский консультация. кроме то, по предложение фракция "единый россия" при голосование бюджет во второй чтение быть поддерживать поправка об увеличение расход, который предполагать установление аналогичный доплата первичный звено скорый помощь - врач, фельдшер и медицинский сестра, а также фельдшер фельдшерский-аптекарский пункт. к сожаление, этот поправка не поддерживать фракция кпрф и некоторый другой оппозиционный организация, так заботиться о нужда трудящийся и о реализация требование профсоюз. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать тот вопрос, который быть озвучивать. я предлагать с учет уточнение проголосовать за проект порядок работа государственный дума на 16 ноябрь в целое. пожалуйста, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". доклад председатель комитет по экология владимир александрович грачев. пожалуйста, владимир александрович.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" (в часть исключение парфюмерный продукция и табачный изделие из перечень продукция, подлежать государственный регистрация), принимать во второй чтение 2 ноябрь, проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый для принятие в третий чтение. никакой изменение не вноситься. просить поставлять на "час голосование" и поддерживать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? нет. ставить законопроект на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. он просить включать микрофон на место. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект во второй чтение мы принимать 19 октябрь сей год. проводить правовой и лингвистический экспертиза. предлагать принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет ли замечание по доклад? нет. ставить законопроект на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по свой суть этот проект федеральный закон устанавливать ответственность за вовлечение несовершеннолетний в употребление пиво, напиток, изготовлять на его основа, спиртной напиток или одурманивать вещество, а также за нарушение ограничение розничный продажа пиво и напиток, изготавливать на его основа, и за распитие вышеуказанный продукция в определенный к запрет общественный место. проект закон подготовить к третий чтение. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по проект закон не иметься. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть замечание по доклад? нет. спасибо, александр петрович. выносить этот проект федеральный закон на "час голосование". далее - пункт 5. проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о государственный регулирование обращение с лом и отход цветной и черный металл". доклад первый заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология николай иванович ашлапов. пожалуйста.
ашлапов н. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о государственный регулирование обращение с лом и отход цветной и черный металл". указанный федеральный закон быть принимать дума 8 июль 2005 год и одобрять совет федерация 13 июль 2005 год. президент российский федерация в свой письмо по повод отклонение федеральный закон указывать на ряд положение, который нуждаться в доработка. при это он отмечать необходимость усиление государственный регулирование в сфера обращение с лом и отход цветной и черный металл, привлечение виновный лицо к ответственность за нарушение соответствующий требование по обращение с они. исходить из этот комитет предлагать государственный дума создавать с предварительный согласие президент специальный комиссия для выработка согласованный текст указанный федеральный закон. предлагаться избирать в состав комиссия семь человек и устанавливать 45-дневный срок работа комиссия, избирать ее сопредседатель от государственный дума депутат пехтин владимир алексеевич. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли необходимость выступать представитель депутатский объединение? быть. тогда мы надо в соответствие с регламент проголосовать, быть ли мы обсуждать давать вопрос. ставиться на голосование предложение давать слово представитель депутатский объединение для обсуждение данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 93,0%
проголосовать против 7 чело.  7,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение принимать. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я удивлять работа государственный дума: двенадцать год мы не мочь и не хотеть принимать данный закон. и в данный случай создаваться очередной комиссия для то, чтобы не принимать данный закон. это ни в какой рамка не укладываться! сколько ущерб государство причиняться, наш экономика, сколько человек погибать - и все равный мы не хотеть урегулировать давать вопрос! и уже два палата принимать положительный решение, но находиться сила, который заставлять президент принимать отрицательный решение. я же абсолютно уверенный, что он в определенный ключ подавать информация по данный закон. президент не мочь глубоко вникать во весь принимать закон. это мы здесь сидеть только для рассмотрение законопроект и то не всегда иметь возможность глубоко вникать или даже прочитывать полностью тот или иной законопроект. ну так не мочь далеко продолжаться! мы с рыба мучиться двенадцать год, вот с этот цветной металл - двенадцать год и с реклама... ну реклама можно выключать, телевизор или радио, но здесь мы же не мочь обеспечивать ненанесение ущерб экономика и здоровье наш гражданин. здесь какой препятствие? уходить из страна постоянно цветной металл и любой другой металл, и уходить криминальный путь, и настолько сильный этот мафия... я понимать, лекарственный мафия, там огромный деньги, или пивной, алкогольный... но здесь, видимо, тоже огромный деньги или попытка вообще оставлять без железо наш страна - пускай наш завод работать, выплавлять сталь, а готовый продукция быть уходить в качество металлолом за предел россия? я не согласный с то, чтобы создавать данный комиссия, поскольку этот комиссия похоронный, для то, чтобы данный закон не выходить никогда из стена государственный дума. вот он уже выходить, оба палата соглашаться, но кто-то останавливать в кремль. и так мы быть играть еще сколько год! я выражать протест от имя фракция, что двенадцать год... я понимать - полгода подождать, но мы же двенадцать год не мочь... пусть этот комиссия, если все-таки она быть создавать, подымать весь история вопрос: кто когда влиять на то, чтобы данный закон не быть принимать. уже депутат понимать, надо принимать, верхний палата... ну как мы добиваться то, чтобы еще в кремль не мешать поставлять подпись президент страна? это же элементарно просто! ни в один страна мир нет такой отношение к данный вопрос. проблема быть с лекарство, с алкоголь, с реклама, с табак, человечество мучаться, что здесь и как сделать, но в такой простой вопрос позиция четкий и ясный везде. только в наш страна такой отрицательный отношение к принятие этот закон, и до сей пора продолжаться просто варварский отношение к сбор цветной металл и к их уход из страна. считать, что надо создавать другой комиссия...
председательствующий. спасибо.
жириновский в. в. ...комиссия, который проанализировать весь история данный вопрос и находить виновный, кто мешать принятие закон.
председательствующий. спасибо. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что дело здесь не в государственный дума и не в совет федерация, а мы уже сталкиваться, наверное, с пятикратный вето президент. трижды мы получать вето от президент ельцин, насколько я помнить, и дважды мы уже получать сейчас. этот ситуация явно нездоровый. действительно, государственный-правовой управление постоянно обосновывать ветирование это закон, хотя, насколько я известно, на консультация с президент этот вопрос ставиться и получать его одобрение. поэтому я просить бы от имя фракция "родина" вы, борис вячеславович, переговаривать с президент по этот тема, потому что ситуация действительно приобретать очень странный характер. насколько я известно, быть и поручение президент о необходимость решение этот вопрос, но то не менее правовой управление администрация президент, по суть, саботировать принятие необходимый законодательный акт, направлять на прекращение контрабанда и расхищение цветной и черный металл разный род мошенник. вопрос очень актуальный, он с огромный борода, и я желать комиссия, который мы сейчас создавать, поставлять в немой наконец точка и добиваться принятие закон, который бы вводить соответствующий государственный контроль за оборот лом цветной и черный металл. спасибо.
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть присоединяться к выражение недоумение по повод отклонение этот закон. внимательно ознакомляться с аргумент, мы увидеть, что юридически состоятельный там нет, они носить политический оттенок и быть ссылка на то, что закон не вносить ничто новый... он политически и юридически грамотный, он соответствовать конституция, поэтому основание для то, чтобы он проваливать, не должно быть, поэтому я, конечно, поддерживать создание согласительный комиссия в связь с вето президент. хотеть бы только выражать сожаление, что в согласительный комиссия не включаться ни один представитель наш фракция. и я просить бы включать туда черепков виктор иванович. безусловно, мы надо член комиссия давать напутствие, чтобы они все же не выхолащивать содержание закон, который необходимый сегодня.
председательствующий. спасибо. я только уточнять термин, прозвучать в выступление сергей николаевич: это не согласительный комиссия, а специальный комиссия. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, фракция кпрф последовательно на протяжение многократный обсуждение разный вариант закон о наведение порядок в оборот лом черный и цветной металл постоянно отстаивать, что, первый, этот мера крайне необходимый в общегосударственный масштаб и, второй, этот проблема незамедлительно должный быть решать. правильно сказать депутат глазьев, что мы помнить о вето президент ельцин, но мы поражать быть, когда президент путин также налагать вето, а незадолго до это в новосибирск на пример разгром подстанция один из закрытый институт он же высказывать резкий возмущение то, что твориться. строго говорить, это вопрос к исполнительный власть, к правительство в тот число. мы поддерживать создание комиссия, раз уж ничто другой не мочь придумывать. я бы вносить предложение сокращать срок ее работа до месяц, потому что потерять уже целый десятилетие, а масштаб хищение, масштаб перевалка за рубеж столь большой, что речь идти не просто об экономический потеря, но и о серьезный угроза для национальный безопасность. пора от слово переходить к дело.
председательствующий. спасибо. мы выносить данный проект постановление на "час голосование". обсуждение проводить. единственный, я хотеть бы предоставлять слово ашлапов николай иванович по повод предложение, высказывать бабурин сергей николаевич, по увеличение количество член специальный комиссия. пожалуйста, включать микрофон ашлапов николай иванович.
ашлапов н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега!во-первых, спасибо за поддержка. я надеяться, что с пятый попытка статистика говорить, что четыре раз быть налагать вето, - мы все-таки смочь договариваться с гпу. что касаться предложение бабурин, я думать, быть полезно поучаствовать в работа комиссия господин черепков, но недавно проходить еще консультация и попросить включать себя в состав комиссия шелищ петр борисович. я предлагать дополнять состав этот комиссия два депутат.
председательствующий. спасибо. приступать к вопрос 6, из блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика казахстан о российский-казахстанский государственный граница". доклад официальный представитель президент российский федерация посол по особый поручение министерство иностранный дело российский федерация владимир андреевич волков. у мы при обсуждение данный вопрос присутствовать первый заместитель министр иностранный дело российский федерация лощинин валерий васильевич и заместитель руководитель пограничный служба фсб россия рыбалкин николай николаевич. пожалуйста, владимир андреевич.
волк в. а., официальный представитель президент российский федерация, посол по особый поручение министерство иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вносить на рассмотрение государственный дума вопрос о ратификация договор между российский федерация и республика казахстан о российский-казахстанский государственный граница непосредственно связанный с реализация один из приоритетный направление внешний политика россия - формирование пояс добрососедство по периметр наш граница. договор иметь непреходящий значение с точка зрение защита российский интерес, развитие весь комплекс российский-казахстанский двусторонний отношение. как отмечать президент при подписание договор, он знаменовать новый этап в российский-казахстанский стратегический партнерство, равноправный, взаимовыгодный и работать на благо и в интерес народ два наш государство. договор открывать широкий возможность для деловой и гуманитарный сотрудничество, углубление межрегиональный и приграничный связь, расширение прямой человеческий контакт. при подготовка договор с август 1999 год в относительно сжатый срок проводить действительно масштабный кропотливый и ответственный работа по делимитация самый протяженный в мир сухопутный граница, составлять более семь с половина тысяча километр. договор о российский-казахстанский государственный граница являться базовый документ, определять прохождение граница между два страна на ее сухопутный участок, а также по река и озеро: от исходный точка, располагать на иголкинский канал в устье волга при впадение в каспийский море, до точка стык граница россия, китай и казахстан. начальный точка государственный граница можно быть определять отдельный договор или соглашение после решение вопрос о статус каспийский море весь пять прикаспийский государство. в состав российский делегация быть включать представитель заинтересованный министерство и ведомство, а также заместитель руководитель одиннадцать приграничный с казахстан субъект российский федерация. аналогичный делегация быть сформировывать и с казахский сторона. цель переговоры по делимитация являться уточнение прохождение линия граница на основа законодательный акт бывший союз ССР об административно-территориальный деление с учет нормативный правовой документ и соответствовать картографический материал. линия граница быть наносить на топографический карта в масштаб 1:100 000. по итог работа подготовить договор о государственный граница и два приложение - описание прохождение граница и карта государственный граница, - который являться неотъемлемый часть договор. договор, такой образ, подтверждать устанавливаться в рамка ссср межреспубликанский граница с незначительный изменение по взаимный согласие сторона. настоящий договор не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. реализация статья 5 договор, касаться демаркация, быть осуществляться после вступление настоящий договор в сила и формирование на паритетный начало совместный российский-казахстанский демаркационный комиссия, когда сторона счесть это целесообразный. договор о государственный граница создавать дополнительный основа для укрепление доверие и дальнейший развитие взаимовыгодный сотрудничество, он в полный мера отвечать интерес россия. ратификация договор позволять осуществлять мероприятие по укрепление режим граница с казахстан и обеспечение безопасность россия, не создавать при это препятствие свободный общение гражданин два государство. просить уважаемый депутат проголосовать за ратификация договор о государственный граница с республика казахстан. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир андреевич. присаживаться. для содоклад слово предоставляться андрей афанасьевич кокошин, председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика казахстан о российский-казахстанский государственный граница". комитет отмечать, что договор являться важный компонент выстраивание наш равноправный взаимовыгодный отношение с дружеский государство, суверенный республика казахстан. этот договор подписывать президент российский федерация и республика казахстан в соответствие с договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика казахстан от 92-го год и декларация между российский федерация и республика казахстан о вечный дружба и сотрудничество, ориентировать в XXI столетие, от 98-го год на основа соблюдение общепринятый норма международный право, в тот число принцип территориальный целостность и нерушимость граница. у мы быть заключение комитет, я не быть он повторять, оно у все иметься. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный федеральный закон. быть заключение и решение два комитет, который быть соисполнитель комитет по дело снг и связь с соотечественник по данный законопроект, - комитет по безопасность и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. в заключение комитет по безопасность, в частность, отмечаться, что договор являться неотъемлемый составляющая комплекс мера по обеспечение интерес и безопасность российский федерация на казахстанский участок граница и быть способствовать повышение эффективность борьба с терроризм, незаконный оборот наркотик, нелегальный миграция, незаконный перемещение через граница товар и груз. договор отвечать интерес российский федерация и быть содействовать развитие дружественный отношение с республика казахстан, поддержание стабильность и безопасность в центрально-азиатский регион. в заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство отмечаться, что договор создавать правовой основа для проведение работа по обустройство граница, линия прохождение который в основной совпадать с исторически складываться административный граница между бывший союзный республика - рсфср и казахский ССР. в настоящий время она проходить вдоль территория астраханский, волгоградский, саратовский, оренбургский, челябинский, омский и новосибирский область и алтайский край. оба этот комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект. просить, уважать депутат, поддерживать принятие данный проект закон.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к официальный представитель президент и к тот гость, который у мы сегодня присутствовать? много рука. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. фоменко, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). алкснис по карточка фоменко.
председательствующий. пожалуйста, виктор имантович.
алкснис в. и. у я вопрос к представитель пограничный служба. в связь с ратификация этот договор возникать совершенно новый геополитический ситуация: мы получать 7,5 тысяча километр официально признанный граница с казахстан, который не оборудовать. и в результат этот граница превращаться, так сказать, в граница наркоагрессия против россия, поскольку российский пограничник уходить из таджикистан и тот огромный наркотрафик, который... уже сотня тонна наркотик, который производиться на территория афганистан, хлынуть в россия. пограничный служба бессильный что-то в этот ситуация предпринимать, поскольку граница - 7,5 тысяча километр - не оборудовать. оборудование один километр граница стоять порядок 2 миллион доллар, то быть нужный миллиард и миллиард доллар, чтобы этот граница оборудовать. в тот же время в бюджет на 2006 год ничто по этот повод не говориться. какой образ пограничный служба собираться обеспечивать охрана этот граница?
председательствующий. пожалуйста, рыбалкин николай николаевич. ответ.
рыбалкин н. н., заместитель руководитель пограничный служба федеральный служба безопасность российский федерация. спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать, что пограничный служба осуществлять охрана граница с казахстан и на необорудованный рубеж и принимать мера для их оборудование. принимать федеральный целевой программа "государственный граница российский федерация (2003-2100 год)", в который предусматривать свыше 60 миллиард рубль на оборудование новый участок граница - это 13,5 тысяча километр, большой половина этот сумма направляться на казахстанский участок. и естественно, мы очень трудно определять место дислокация тот же самый пограничный застава, если четко не определять, где проходить государственный граница. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я к представитель мид вопрос. осознавать ли дипломат, что, утвердить сегодня этот документ, мы создавать прецедент относительно транссибирский железнодорожный магистраль и получать калининградский вариант в сибирь, когда весь экономика страна мочь быть останавливать? ведь сегодня там режим назарбаев, но человек уходить и приходить. когда прийти казахстанский ющенко и саакашвили, мы останавливать экономика страна, ибо транссиб проходить по казахстан. в этот смысл вы договариваться с министр транспорт россия о то, что пора, видимо, строить еще один дорога? давать весь деньги страна бросать на граница и на дорога, так сказать, и потом посмотреть, для что весь это мы сделать. мы же уродовать страна! и за это отвечать вот этот вот, который здесь сидеть, тюлькин и мулькин, так сказать. вот они отвечать за это с 17-го год...
председательствующий. владимир вольфович, я замечание вы делать.
жириновский в. в. как вы думать, что у мы получаться, с какой паспорт быть ездить в сибирь, за урал? ведь сегодня мы утверждать документ... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, владимир вольфович, вопрос понятный. кто отвечать? пожалуйста, владимир андреевич.
волк в. а. благодарить вы. действительно, железный дорога россия пересекать территория казахстан на протяжение несколько сотня километр, так же как и железный дорога казахстан пересекать российский территория тоже на протяжение несколько сотня километр. то не менее заключать два соглашение - межправительственный и межведомственный, - который сохранять технологический единство железнодорожный транспортный сеть, что не ущемлять интерес российский гражданин и не наносить они ущерб. они свободно передвигаться по железный дорога согласно железнодорожный билет, который приобретать. сейчас упоминать проблема нет. благодарить вы.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. у я вопрос к андрей афанасьевич кокошин: почему к материал, который мы представлять по этот вопрос, не прикладывать копия карта прохождение граница? только не надо говорить о то, что можно посмотреть все в комитет. я просто хотеть, чтобы вы не освобождать каждый депутат от необходимость подумать о то, что происходить. и вопрос к владимир андреевич волков как официальный представитель президент: не дешевый ли бы быть вовлекать казахстан в процесс российский-белорусский интеграция, чем юридически и фактически оформлять раздел общий отечество?
председательствующий. пожалуйста, сначала кокошин андрей афанасьевич. с место.
кокошин а. а. у мы быть подробный атлас (карта), он довольно объемный. следовать уже складываться практика, мы он не размножать. он почти с квадратный метр, если взять титул. с он каждый мочь ознакомляться. кстати, вопрос о карта у мы неоднократно возникать, но мы всегда действовать подобный образ. но я мочь сказать, что даже без этот атлас по описание, который прикладывать и раздавать депутат, все совершенно четко и понятно. надо только внимательно смотреть, там весь реперный точка по граница отмечать.
председательствующий. пожалуйста, владимир андреевич, второй часть вопрос.
волк в. а. что касаться присоединение казахстан к союз беларусь и россия, я хотеть бы сказать, что это добрый пожелание, однако разделять отечество не этот договор при проведение граница - отечество быть разделять в 1991 год. то не менее казахстан оставаться один из наш близкий стратегический партнер. иметься договор о евразийский экономический сообщество, в который участвовать и казахстан, и белоруссия. если процесс интеграция быть продолжаться - в добрый час, однако это зависеть от два партнер, россия и казахстан. благодарить вы.
председательствующий. пожалуйста, черепок виктор иванович.
черепок в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). у я вопрос к владимир андреевич волков. вот правильно вы отмечать, что в 1991 год мы разделять отечество. и вот я казаться, что сейчас, подписывать вот такой пограничный документ, мы забивать последний гвоздь в крышка гроб, не только разделять, но и хоронить наш территория, который исторически всегда принадлежать россия и никогда не принадлежать казахстан. не казаться ли мы, что поспешность под вид контроль за оборот наркотик, укрепление граница и так далее... мы навсегда отчуждать тот территория, который поливать кровь наш отец и прадед, и никогда после это мы не возвращать этот территория. как обсуждаться этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир андреевич. вопрос задавать.
волк в. а. что касаться поспешность или своевременность подписание данный договор о государственный граница. договор подписывать в соответствие с принимать государственный дума закон "о государственный граница российский федерация", который требовать приведение в соответствие с международно-правовой норма государственный граница россия. это один основание. второй. закон "о международный договор...", который одобрять государственный дума, говорить о необходимость четкий соблюдение международный обязательство россия, и иной критерий неприменимый. делегация правительственный, сформировывать для делимитация государственный граница, действовать строго в соответствие с конституция и российский законодательство.
председательствующий. спасибо. никитин. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к владимир андреевич. владимир андреевич, сказать, пожалуйста, обсуждаться ли в принцип вопрос о доля софинансирование для обустройство этот граница на протяжение 7,5 тысяча километр? ведь мочь оказываться так, что россия весь это построить, а граница как быть, так и быть дырявый, оставаться весь поток и наркотик, и нелегальный мигрант. и второй часть этот вопрос: все-таки быть ли какой-то обмен территория, участок отдельный территория при подписание этот договор и сколько уступать россия, сколько уступать казахстан?
волк в. а. благодарить. вопрос весьма и весьма серьезный. что касаться первый его половина, относительно финансирование обустройство граница. такой вопрос на данный момент не обсуждаться, поскольку юридически государственный граница нет до ратификация договор и вступление он в сила. в последующий каждый сторона быть обустраивать этот государственный граница в соответствие с тот финансирование, который быть выделять. что касаться поток наркотик, оружие, трансграничный преступность и другой неприемлемый для россия вещь, это вопрос, который требовать постоянный внимание и пограничный служба россия, и таможенный служба россия, и многий другой ведомство. это отдельный разговор. что касаться второй часть вопрос, о территориальный обмен, то я хотеть бы подчеркивать: ни один сторона не уступать другой ни один часть свой территория без адекватный территориальный компенсация. я мочь сказать, что быть обращение в правительство и к президент ряд губернатор приграничный с казахстан область. первый в 99-м год обращаться губернатор сумин петр иванович с просьба, чтобы поселок огнеупорный, находиться в кустанайский область республика казахстан, при проведение граница оказываться в состав россия, в состав челябинский область. это быть осуществлять с согласие казахстанский сторона. территория в 520 квадратный километр - это населенный пункт, где проживать много семьсот человек, там приусадебный участок, мусульманский и русский кладбище, - отходить в состав российский федерация. 520 гектар пустовать территория в этот район быть передавать казахстан. аналогичный обращение быть со сторона губернатор оренбургский область чернышов. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, ответ давать. у мы три минута даваться на ответ. пожалуйста, мединский владимир ростиславович.
мединский в. р., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я, прежде чем задавать вопрос владимир андреевич, хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на то, что у мы два граница, который считаться самый протяженный сухопутный граница в мир, - с казахстан и с китай. и пока мы недавно совсем не решать последний вопрос по китайский граница, достигать абсолютный нормализация наш внешнеполитический отношение с китай быть невозможно. весь этот разговор про забивание гвоздь в крышка гроб и так далее - это дикий смесь самореклама и просто банальный незнание система международный отношение. сейчас самый подходящий момент для то, чтобы нормализовать и улучшать наш отношение с казахстан, более то, выходить на новый уровень кооперация и интеграция. я просто призывать депутат весь фракция поддерживать этот отвечать истинный национальный интерес россия проект. а вопрос владимир андреевич следующий. оставаться ли у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. на вопрос время не оставаться. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. я далекий, господин мединский, от самореклама, но я представлять новосибирский область, который долгий год... вообще никогда не быть пограничный. сегодня мы пограничный область. и весь прелесть этот положение мы получать: мы получать беженец из казахстан, в основной русскоязычный население, мы получать наркотик, мы получать набег на наш хозяйство, который находиться в пограничный полоса, со сторона казахстан. у я вопрос к владимир андреевич. понимать, мой избиратель не удовлетворяться ваш ответ насчет интеграция, вы пространный отвечать на этот вопрос. отвечать короче: каков перспектива все-таки присоединение казахстан к наш союз, к этот движение, они стремиться жить в общий союз? потому что иначе мы делить страна, мы этот процесс продолжать и закреплять. это объективный оценка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир андреевич.
волк в. а. я быть бы рад давать краткий и утвердительный ответ на поставлять вопрос, однако казахстан самостоятельный государство, и, естественно, он быть определять свой отношение к союз российский-белорусский в соответствие с тот достижение, который мочь быть обеспечивать в результат реализация договор.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста, вопрос.
глазьев с. ю. уважаемый борис вячеславович, я хотеть обращать ваш внимание на то, что третий раз нажимать кнопка "по ведение" и третий раз вы или электронный служба запись сбрасывать. я просить бы предоставлять слово именно по ведение поздно. а вопрос у я к представитель мид. все же сколько раз пересекать транссибирский магистраль этот граница и каков формальность, который российский гражданин каждый раз быть вынуждать проходить при пересечение? быть ли пограничный досмотр, потребоваться ли загранпаспорт, какой-либо еще, возможно, документ? тот ответ, который вы давать, неудовлетворительный, потому что мы это лето уже сталкиваться с ситуация, когда огромный количество наш пассажир становиться чинить препятствие под предлог введение загранпаспорт. я хотеть бы получать четкий ответ на вопрос: как сказываться условие транзит российский пассажир, сколько место пересечение граница, сколько быть погранпроверка и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
волк в. а. я хотеть бы более детально затрагивать этот вопрос и подчеркивать, что железный дорога россия пересекать территория казахстан на протяжение 816 километр и на протяжение 313 километр по территория россия идти железный дорога казахстан. что касаться документ, который необходимо владеть российский гражданин при пересечение российский-казахстанский граница, то вы знать о майский (этот год) договоренность два президент относительно то, что если со весь другой страна содружество, кроме белоруссия, быть действовать пять документ при пересечение граница, то в отношение гражданин россия и казахстан сохраняться предыдущий практика, когда по внутрироссийский паспорт и свидетельство о рождение ребенок можно быть беспрепятственно пересекать российский-казахстанский граница. спасибо.
председательствующий. леонов николай сергеевич, пожалуйста.
леонов н. с., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". у я вопрос к представитель мид. как решаться вопрос о морской участок государственный граница между казахстан и российский федерация? не повторяться ли ситуация с украина, когда мы ратифицировать договор о сухопутный граница и подвешивать все, что связанный с керченский пролив, с тузла и другой? не стоить ли решать этот вопрос в комплекс? спасибо.
волк в. а. благодарить вы. ситуация с морской граница россия и казахстан абсолютно другой, поскольку в случай с украина - это вопрос двусторонний отношение, а что касаться казахстан, то здесь вопрос проведение граница на каспий являться вопрос пять приграничный государство. дело в то, что не отменять два договор, регулировать ситуация в каспийский море, заключенный советский союз с иран. по они не предусматривать проведение морской граница. между республика в рамка советский союз морской граница не быть. сейчас этот вопрос, как я уже отмечать в свой выступление, зависеть от определение правовой статус каспийский море. только после это мочь вставать вопрос о проведение, или определение, морской граница, но весь прикаспийский государство. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. по ведение хотеть глазьев сергей юрьевич что-то сказать. пожалуйста, включать микрофон.
глазьев с. ю. борис вячеславович, когда мы обсуждать повестка день, я предлагать поставлять вопрос об угроза национальный безопасность в связь с назначение кириенко, мотивировать это то, что совет федерация свой постановление официально не рекомендовать этот гражданин назначать на какой-либо важный государственный пост. коль скоро этот вопрос быть проигнорировать, у я просьба тогда давать поручение комитет по безопасность, чтобы мы вместе с он мочь этот вопрос включать в повестка день на пятница.
председательствующий. спасибо. во время свой выступление вы не предлагать никакой шаг по реализация вопрос, который подымать. если вы хотеть протокольный поручение подготовить, то, я думать, мы мочь отходить от наш регламент, давать вы возможность подготовить этот протокольный поручение и затем он обсуждать. пожалуйста. уважаемый коллега, в соответствие с регламент возможный выступление представитель депутатский объединение. быть ли желать? так, пожалуйста, жириновский владимир вольфович. включать микрофон.
жириновский в. в. считать неправильный позиция один из депутат, который сказать, что ратификация договор отвечать национальный интерес наш страна. и нельзя сравнивать с китай. китай - чужой, иностранный государство, с который мы много, много столетие этот граница, так сказать, пытаться устанавливать. наконец устанавливать, и здесь только положительно... и мой выступление ни в кой случай не направлять на власть казахстан. они с удовольствие получать то, что мы они давать. это мы виноватый! а начало вина - в 17-м год. вот когда власть россия пытаться стабилизировать свой положение за счет изменение граница страна, за счет то, чтобы создавать новый государство, республика, который временно быть в рамка советский союз, - вот это как раз не только не соответствовать национальный интерес, а этот полный предательство наш интерес, потому что советский союз развиваться как единый государство. если бы мы тогда говорить, что прийти время и союз не быть, тогда бы никто этот административный граница не устанавливать. поэтому я лишь к один призывать: не надо обманывать! давать уже сейчас готовить документ для ратификация будущий изменение в сибирь. там такой же административный граница у якутия и другой регион, и республика поволжье - это же все один и тот же. в этот зал - я не иметь в вид этот здание, - в такой же зал в 2100 год быть утверждать граница московский республика. пусть это оставаться в история российский парламент, и пусть наш потомок-депутат прочитывать, что мы об это предупреждать в 2005 год, если вот такой тенденция сохраняться. это наш вина: это мы выпихивать казахстан, среднеазиатский республика из состав союз, они не хотеть уходить, поэтому к он ни к кто нет никакой претензия. но говорить здесь, что это наш национальный интерес, - ну, это чудовищный, это далеко некуда идти! то же самый с украина быть, мы они предупреждать. тогда быть кучма, теперь приходить ющенко. и в казахстан власть изменяться. и в нато они вступать, и в евросоюз вступать, и быть останавливать наш поезд, и заставлять все ехать с заграничный паспорт, и наносить удар по экономика... и в это они не виноватый - в это мы виноватый! весь мой выступление - этот обвинение в адрес политический сила, который являться временщик в наш страна с октябрь 17-го год. и пока мы не определять, что октябрьский революция - это государственный переворот и что демократический революция 91-го год - это государственный переворот, мы не смочь нормально развиваться. и скоро появляться сто фирма такой, как "нога", и быть арестовывать весь наш имущество, находиться за предел россия. поэтому, если стыдно мы сегодня, то что делать, давать так и сказать, что мы это делать со слеза на глаз, а не потому, что это соответствовать национальный интерес. хотя бы в этот давать быть честный. и кокошин с грусть говорить об это, и представитель мид с грусть говорить, а быть депутат, который говорить об это чуть ли не с радость, с восторг, говорить, что это чуть ли не радость у мы. что мы делать сегодня? мы возвращаться к граница XVII век, и, значить, миллион гражданин российский империя, советский союз и россия впустую погибать. об этот давать сказать! тогда что носить цветок к их могила? за что они кровь проливать, за что они погибать? чтобы потом, в 2005 год, находиться такой вот депутат, который говорить: да, отдавать. ну так отдавать свой... курильский остров отдавать. мы они получать совсем по другой договор, это не наш быть территория. тогда все давать отдавать. и сахалин у мы быть пятьдесят год под япония, так сказать, кавказ приходиться отдавать турок - там тоже при российский империя турецкий язык преподавать, а не русский. потом вы тоже сказать, что это соответствовать национальный интерес. ну хотя бы русский язык поберечь! и претензия к мид: давать русский термин вводить. не "делимитация" граница, а "определение", по-русски, чтобы наш ребенок расти и знать, что творить наш депутат, и чиновник, и наш власть. не "демаркация" граница, а "обозначение на местность". человек не понимать, когда говорить "демаркация", а обозначать граница - это значить навсегда разделять территория, который уже не являться... никакой отношение к мы не иметь. поэтому русский язык вводить. специально вводить иностранный слово наш дипломат и наш депутат, чтобы подрастать поколение не понимать, что там они заниматься: какой-то демаркация, делимитация, вроде безобидный слово. каккоммунизм. что такой коммунизм? быть, нет он... сейчас он отбрасывать так и не понимать, кто он строить и почему он отбрасывать. все по-русски нужно называть, по-русски. поэтому черепок правый. конечно, он не правый в то, что... еще тысяча раз наш народ повертывать весь этот история вспять, но обвинение чиновник, и советский, 17-го год, и демократический, 91-го год, и сегодняшний, мы с вы обвинение, тот, кто сегодня утверждать подобный документ, да еще прикрываться фраза, что это мы нужный... это не мы нужно! это нужный для победа назарбаев на выборы 4 декабрь, это нужный наш политический элита, чтобы иметь якобы хороший отношение с сосед. так давать честно говорить, что власть временной, она нужно восемь год просуществовать, потом другой власть, другой команда быть другой территория сдавать наш. ведь не зря подымать вопрос о кириенко. это значить сдавать ядерный объект в иран, это значить ломать весь наш ядерный программа, это значит секрет наш ядерный технология быть уходить тот же манер, как при адамов. мы это все видеть, все понимать, только давать все так и говорить честно, к честность я призывать. если это вынужденный мера, пожалуйста, со слеза на глаз нажимать на кнопка, но не надо устраивать из это праздник и еще объявлять, что это очень и очень хорошо, какой мы умный. чиновник мид я не обвинять, они выполняютто... договор заключать, который заключать президент. вот его окружение пусть он посмотреть, кто он там совет такой давать. я понимать, что это при ельцин быть сделать, он нужный быть власть, он прямо сказать: хотеть въезжать в кремль. чтобы въезжать в кремль, нужно убирать горбачев, чтобы убирать горбачев, нужно убирать ссср - элементарный вариант, так сказать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. спасибо.
жириновский в. в. спасибо я не надо говорить, борис вячеславович...
председательствующий. позиция заявлять.
жириновский в. в. время у я быть, что же он останавливать, так сказать? заканчиваться время, и выключать микрофон.
председательствующий. я просить вы по обсуждать вопрос говорить.
жириновский в. в. я говорить еще раз: быть голосовать - понимать, что вы возвращать россия к граница XVII век. этот право вы наш избиратель не давать! и вы сегодняшний голосование нарушать право российский избиратель, а их сто миллион.
председательствующий. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! едва ли мы сегодня в короткий разговор, как говориться, поставлять точка в наш история и скажем, что происходить. я, к пример, мочь лишь соглашаться с то, что да, да, да, тогда революция приезжать делать не русский в опломбировывать вагон, русский среди они не быть, ехать бандюган, который перехватывать рабочий движение, перехватывать россия. слава бог, быть сталин, который поставлять они на место. вы помнить: троцкий, каменев, зиновьев, тухачевский, якир, фельдман, уборевич, ягода и весь остальной нерусский банда. слава бог, что он они останавливать, что он быть самый русский среди мы. но сегодня внук тот же продолжать делать то же самый. кто громить ссср? при что здесь я, русский коммунист? чего вы на я-то?.. что я подлый делать для отечество, для нация свой? вы хорошо поговорить с тот бурбулис, гайдар, чубайс, поговорить с кох, поговорить с черномырдин, кириенка... и у мы в дума граница проходить здесь, на этот водораздел, здесь идти борьба, и только один диктовать, а другой слепо подчиняться. и продолжать громить свой отечество, и продолжать грызть, русский, поедом друг друг! в этот вопрос! надо останавливаться бы да подумать, что происходить с отечество. а подкуп, который сегодня во глава вставать, не давать мы это делать. мы становиться собственник и думать, что с этот продажный банда мы до конец теперь идти. нет, братец, погибать! под чужеземный иго никто еще хорошо не жить. вот это надо хорошо запоминать. владимир вольфович, я называть тот, кто много ваш родственник, чем мой, мой родственник там не быть. в это бы надо разбираться, в то, что происходить. (шум в зал.) и далеко я хотеть сказать, что мы воздерживаться от голосование. конечно же, я задумываться, почему форсированный мы ратифицировать прибалт и граница, и шельф море, и украина... это нато продиктовать. потому что противоречие пограничный не должно быть. а я думать, может, и здесь тоже: нефть казахский что-то стоять, она не должный ни русский, ни казах принадлежать, она быть принадлежать тот же, кто я вы называть. я и задумываться над это: какой ж ты позиция, кондратенко, занимать? я хорошо пока воздерживаться.
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый коллега, рассматривать договор о государственный граница россия и казахстан, мы сегодня решать не технический вопрос, это вопрос исторический значение. в 1990 год правительственный комиссия рсфср специально готовить вопрос о реализация программа "500 день" и определять граница экономический пространство российский федерация. быть устанавливать, что зафиксировать граница, за исключение ряд участок граница с прибалтийский республика, в природа не существовать. большинство участок граница между казахстан и российский федерация быть определять решение или приказ председатель колхоз, когда они говорить, что вот здесь заканчиваться мой поле, а далеко, значить, уже чужой земля. поэтому сегодня речь идти о то, что мы устанавливать этот государственный граница. вот мой дед приезжать в 1909 год в город семипалатинск осваивать южный сибирь. почему сегодня мы безропотный соглашаться с то, что южный сибирь становиться казахстан? почему земля уральский казачество уходить в соседний государство? очень много вопрос. совершенно верно сказать николай сергеевич леонов: почему мы не увязывать это с вопрос о каспий? потому что, как только мы легализовать сухопутный граница, в вопрос о каспий казахстан на компромисс не пойти, он разрезать каспий вопреки весь советский-иранский договоренность, он закреплять за себя шельф, а мы нечего быть в противовес это предлагать. вы помнить, как через государственный дума протаскивать договор с украина? говорить: мы ратифицировать договор с украина, после это господин симоненко, или товарищ симоненко, быть избирать президент украина, украина присоединяться к союз беларусь и россия - и мы весь вместе, где граница - никто не интересовать. где президент симоненко? что сейчас происходить на украина? в прошлый созыв протаскивать договор о граница с литва. вот до это несколько год мы удаваться не ратифицировать договор о граница с литва. в прошлый созыв находиться энтузиаст, который сводить проблема транзит в калининград к проблема пломбирование вагон и в результат протаскивать, помогать этот ошибочный линия мид осуществлять. это открывать литва дорога в нато. да, сегодня в казахстан как бы братский руководитель, бывший партийный начальник. а если завтра там быть другой? вопрос ведь не об охрана наш граница. мы мочь, если захотеть, охранять граница, не подписывать договор о то, где она проходить. ведь после подписание этот договор и его ратификация она также не быть охранять, как и до это, но юридически она закреплять, юридически снимать главный препятствие перед вступление казахстан в любой военный блок, направлять против россия. бог давать, это не происходить, но где гарантия? мы сам лишать себя гарантия. почему мы, действительно, делать такой подарок сегодня к президентский выборы в казахстан? да, наверное, опять избирать назарбаев, но наш в чем сегодня интерес? фракция "родина" (народный воля - сепр) не мочь голосовать за этот документ, потому что мы считать этот документ ошибочный с исторический и политический точка зрение. мы уверять, что необходимо говорить, исходить из проблема, возникать в результат наш размежевание, о соединение наш народ. мы должный говорить об интеграция, а не о то, что мы закреплять раскол 1991 год. и это можно сделать сегодня, а не тратить бюджетный средство на легализация беловежский преступление, закрепление их уже и на местность. уважаемый коллега, быть бы правильный сегодня откладывать рассмотрение этот вопрос для дополнительный проработка, потому что мы за добрососедский отношение. но нельзя, как говорить господин мединский, уравнивать казахстан с китай,китай - это давний сосед, а казахстан - это часть наш отечество, и мы часть он. вот как только мы сказать, что мы навеки чужой, тогда, после то как мы весь граница легализовать, наш ребенок быть относиться друг к друг как чужой. ну неужели мы должный участвовать в этот процесс?
председательствующий. пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! каждый раз, когда мы обсуждать вопрос о граница с зарубежный государство, дискуссия в этот зал носить примерно одинаковый характер: так называть патриот начинать кричать по повод предательство национальный интерес. я хотеть заверять все, кто сегодня выступать против ратификация, что во фракция "единый россия" патриот не меньший, а, я уверенный, бо·льшой, чем тот, кто сейчас выступать с другой точка зрение. и когда мы поддерживать ратификация, мы, безусловно, соотносить наш позиция с истинно правильно понимать национальный интерес наш великий страна. когда распадаться советский союз, россия быть подобный человеческий организм, с который сдирать кожа. мы оказываться незащищенный по очень многий направление, и теперь россия подвергаться очевидный угроза. тот национальный интерес, который мы сегодня обсуждать, в наш понимание, в понимание депутат фракция "единый россия", заключаться, безусловно, в обеспечение суверенитет российский федерация в предел собственный территория, и этот суверенитет постоянно подвергаться давление со сторона многий наш соперник в современный мир. мы говорить о такой национальный интерес, как обеспечение территориальный целостность российский федерация. вопрос далеко не предрешать, и мы прекрасно видеть попытка поставлять под сомнение территориальный целостность россия, быть то на запад, на восток или на юг, и мы решительно противодействовать этот тенденция, мы, безусловно, говорить о такой национальный интерес и национальный приоритет, как обеспечение безопасность гражданин, российский гражданин, который жить на территория российский федерация и который в условие отсутствие окончательный решение по граница, особенно по южный граница, быть постоянно испытывать на себя давление наркотрафик, давление со сторона неконтролируемый миграция, со сторона нелегальный торговля, трансграничный торговля оружие и так далее. безусловно, разграничение, обустройство на второй этап российский граница по все они периметр отвечать главный, базовый национальный интерес российский федерация. тот аргумент, который сейчас приводить уважаемый коллега бабурин, говорить, что, дескать, мы, решать этот вопрос, открывать дорога казахстан в какой-то мифический военный блок, антироссийский, не выдерживать никакой критика. тот же самый логика использоваться, например, когда мы затягивать подписание договор с эстония, латвия и литва, и мы знать, где они сейчас находиться, в какой организация, но при это в два из три случай наш договор о граница по-прежнему не подписывать. я уверенный, что геополитический ориентация казахстан определяться не тот, подписывать или не подписывать пограничный соглашение с российский федерация, а то, в какой состояние находиться наш межгосударственный отношение и, самый главное, отношение между народ два страна. и до тот пора, пока мы быть затягивать с этот ратификация, до тот пора, пока мы быть прямо или косвенно ставить под сомнение суверенитет и территориальный целостность дружественный мы соседний государство казахстан, мы, безусловно, быть подвергать риск основа наш межгосударственный отношение. что касаться технический сторона вопрос, мы в комитет по международный дело тщательно проверять тот договоренность, который быть вырабатывать на уровень дипломат, пограничник, военный, - все производить на абсолютно сбалансировать основа. но самый главное, что в каждый конкретный случай учитываться практически со стопроцентный доля попадание интерес население, тот житель, который непосредственно проживать в приграничный район. поэтому этот договор, этот решение отвечать и общегосударственный, общенациональный интерес российский федерация, и, безусловно, интерес тот население, который проживать в приграничный зона. мы, безусловно, быть поддерживать ратификация данный соглашение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, мы, фракция "родина" (народный-патриотический союз)", а не "так называть", как сказать господин косачев, - патриот и считать, что принятие решение о ратификация договор о граница сегодня преждевременно. мы не хотеть, естественно, осложнение с казахстан и желать скорый вхождение казахстан в союзный государство, который мочь бы объединять весь наш отечественный территория, но то не менее здравый смысл подсказывать, что ратификация договор вряд ли сегодня помогать мы решать наш двусторонний межгосударственный проблема. во-первых, этот ратификация оставаться фиктивный, потому что, как мы уже понимать, деньги на обустройство граница нет ни в российский, ни в казахстанский бюджет и, в сущность, планирование этот обустройство - дело далекий будущее. то быть весь уверение в то, что ратификация помогать блокировать угроза национальный безопасность, оставаться на слово. между то, вспоминать недавний эпизод с ратификация подобный соглашение с украина, должный замечать, что вряд ли бы сегодня в киев так активно действовать сторонник вхождение украина в нато, если бы не быть полноценный государственный граница с украина. поэтому мы должный думать и о будущий угроза тоже. во-вторых. большинство проблема межгосударственный отношение с казахстан и другой наш сопредельный государство оставаться открытый. до сей пора нет таможенный союз, оставлять без реализация договор об экономический союз, сейчас мы говорить о евразэс (это уже третий вариант интеграционный договоренность), но воз, к сожаление, как говориться, и ныне там. мы находиться на порог вступление в вто, и никто не знать еще, что происходить, как соглашение с вто отражаться на наш интеграционный процесс. не урегулировать вопрос морской граница, о чем уже говориться здесь. и в-третьих. у мы все же оставаться большой надежда на то, что казахстан входить в союзный государство, союз беларусь и россия. возникать вопрос, помогать ли ратификация этот интеграционный процесс состояться или, наоборот, давать возможность сила, который противодействовать интеграция и в москва, и в астана, воспользоваться этот договор для дальнейший отход друг от друг? мы за то, чтобы весь вопрос быть урегулировать, включая вопрос граница, но мы хотеть бы они решать в комплекс, с то чтобы точно знать, что мы ждать в будущее после принятие каждый такой важный политический решение. мы считать этот голосование пока преждевременный и воздерживаться от то, чтобы поддерживать данный договор.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выступать представитель весь депутатский объединение. просить еще один минута рыжков владимир александрович от независимый. пожалуйста, включать микрофон.
рыжков в. а. я согласный с тот выступать, который говорить, что праздновать тут нечего. это драматический голосование. и как уроженец сибирь, как и сергей николаевич бабурин, - мой предок переезжать туда двести год назад, - и как уроженец алтайский край, и как человек, который учиться в город горняк в северный школа в километр от казахстанский граница, я прекрасно знать предмет. и я не мочь соглашаться, к сожаление, с уважаемый министерство иностранный дело и с глубокоуважаемый константин иосифович косачев, что весь вопрос урегулировать. приводить только один пример, и я просить бы владимир андреевич волков помечать. республикаалтай, усть-коксинский район, катунский биосферный заповедник сокровищница юнеско, единственный тропа по берег верхний катунь к исток катунь, горе белуха (к ледник геблер) дважды пересекать условный российский-казахстанский граница. если линия быть проводить по гребень этот гора, то завтра... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
рыжков в. а. ...завтра мы потерять единственный подход к исток река катунь, который впадать в обь. такой же проблема быть еще по целый ряд район алтайский край, республика алтай. поэтому я бы просить сегодня все-таки при весь понимание важность вопрос не торопиться с ратификация договор, откладывать его ратификация и еще раз внимательно рассматривать весь комплекс вопрос, связывать с этот договор. если мы сегодня поторопиться, потом быть большой проблема на все протяжение граница, а более протяженный и важный граница у мы сегодня нет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, с заключительный словомвладимир андреевич волков.
волк в. а. я благодарить уважаемый депутат за весьма серьезный и тщательный анализ договор о государственный граница с казахстан. естественно, в международный день толерантность, который как раз сегодня отмечаться, необходимо внимательно учитывать весь точка зрение. то не менее я еще раз выступать с один просьба к вы: поддерживать договор, проголосовать за его ратификация, поскольку установление государственный граница - это укрепление доверие между два государство. с уважительный отношение друг к друг, естественно, легко, просто решать весь вопрос экономический и политический характер между два соседний государство - россия и казахстан. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. мы обсуждать вопрос 6, уважаемый коллега. объявлять "час голосование". начинать с вопрос 2 повестка день. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. по 5-му вопрос я хотеть бы предоставлять слово ашлапов николай иванович. он озвучивать дополнение, который быть предлагать во время обсуждение. пожалуйста.
ашлапов н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с учет обсуждение предлагать пункт 2 наш постановление дополнять: включать в состав комиссия черепков виктор иванович и шелищ петр борисович.
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо быть сначала проголосовать проект постановление государственный дума за основа. так и ставить на голосование: принимать за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. по предложение ашлапов николай иванович быть ли замечание? нет. тогда я ставить на голосование с учет дополнение, озвучивать ашлапов николай иванович: принимать проект постановление в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика казахстан о российский-казахстанский государственный граница". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". доклад заместитель председатель комитет по дело ветеран юрий николаевич родионов. пожалуйста.
родионов ю. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело ветеран представлять подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", смысл который заключаться в предоставление право субъект российский федерация определять порядок и условие присвоение звание "ветеран труд". наименование законопроект новый по сравнение с то, что быть в первый чтение, он теперь называться "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". изменение носить юридико-технический характер. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 9 июнь 2005 год. поправка, поступать к указывать законопроект, рассматривать в комитет, они быть у вы в раздавать материал. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет. у правительство российский федерация и у государственный-правовой управление президент также замечание нет. комитет по дело ветеран считать законопроект подготовить к принятие он во второй чтение и просить вы, уважаемый коллега, поддерживать позиция наш комитет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? здесь один поправка. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? она состоять из три поправка. быть. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". 3-я поправка.
председательствующий. на отдельный голосование?
иванов а. с. да.
председательствующий. коллега, просить вы проголосовать за принятие таблица 2, за исключение поправка 3, вынести на отдельный голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. поправка 3 прокомментировать анатолий семенович иванов, который не согласный с ее отклонение. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. спасибо. уважаемый коллега, в соответствие с пункт 1 статья 7 федеральный закон "о ветеран" звание "ветеран труд" присваиваться лицо, награждать орден и медаль либо ведомственный знак отличие в труд, а также лицо, начинать трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в период великий отечественный война и иметь при это определенный трудовой стаж, то быть в этот пункт определять условие присвоение этот звание. мы же, автор законопроект (я тоже являться автор законопроект), предлагать дополнять статья 7 пункт 2, в который предусматривать, что порядок и условие присвоение звание "ветеран труд" определяться закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. при это мы считать, что субъект федерация вправе устанавливать, например, такой условие присвоение этот звание, как наличие определенный длительность трудовой стаж без учет награда и ведомственный знак отличие. однако после дополнительный анализ принимать в первый чтение законопроект я представляться, что происходить коллизия правовой норма, касаться условие присвоение звание "ветеран труд", содержаться в пункт 1 статья 7 и в пункт 2, который появляться в связь с принятие законопроект в первый чтение, в связь с это быть спор и в правоприменительный практика. поэтому я вносить поправка, предусматривать, что субъект федерация вправе принимать условие присвоение звание "ветеран труд" дополнительно к то, что предусматривать в пункт 1 статья 7. комитет по дело ветеран отклонять мой поправка, считать, что в она нет необходимость, так как и без этот поправка субъект федерация вправе устанавливать любой условие присвоение звание "ветеран труд", в тот число и расширять условие, содержаться в пункт 1 статья 7 закон "о ветеран", то быть они вправе определять, что звание "ветеран труд" мочь присваиваться при определенный стаж работа и без учет награда и ведомственный знак отличие. если представитель комитет сейчас подтвердить этот позиция, о который я только что сказать, то я успокаиваться и быть просить снимать свой поправка с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий николаевич.
родионов ю. н. я подтверждать, что комитет занимать такой позиция при обсуждение этот законопроект перед вынесение он на наш заседание. сам термин "дополнительный поправка" не иметь смысл по логика вещь, поскольку мы говорить, что и порядок, и условие присвоение звание "ветеран труд" определяться закон и иной правовой акт субъект российский федерация. пусть трудовой стаж хоть год они сделать - они быть правый, потому что мы это закон давать они такой право, мочь сделать сто год трудовой стаж, то быть весь спектр возможность мы давать субъект российский федерация, а они там, весь ветвь власть, который у они быть, вправе это решать.
председательствующий. снимать свой предложение? поправка оставаться в таблица отклонять. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. присаживаться, юрий николаевич. переходить к рассмотрение пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный-культурный автономия". доклад председатель комитет по дело национальность трофимов евгений николаевич.
трофимов е. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать законопроект конкретизировать норма, в соответствие с который правительство российский федерация предоставляться право определять федеральный орган исполнительный власть, при который создаваться консультативный совет по дело национальный-культурный автономия. законопроект быть принимать в первый чтение 21 сентябрь сей год и направлять субъект право законодательный инициатива. в поступать в комитет отзыв законопроект поддерживаться в излагать редакция. поправка к данный текст законопроект не предлагаться, поэтому комитет не вносить таблица поправка, рекомендовать к принятие или отклонение. комитет просить государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный-культурный автономия" во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по законопроект, который излагать евгений николаевич? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать во второй чтение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься. и быть еще проект постановление, предлагаться сегодня в рамка "час голосование" принимать этот законопроект в третий чтение. быть ли у кто-то возражение? нет. коллега, в рамка "час голосование" предлагаться проголосовать за этот законопроект в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об объединение работодатель". доклад сделать сергей иванович неверов. пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об объединение работодатель" быть принимать в первый чтение 7 октябрь 2005 год. данный закон уточняться порядок приведение учредительный документ объединение работодатель в соответствие с базовый закон. суть заключаться в то, что продлеваться до 1 ноябрь 2007 год срок приведение их учредительный документ в соответствие с этот закон. к данный законопроект быть предлагать два поправка, они комитет рекомендовать к принятие. законопроект проходить весь соответствующий экспертиза, и комитет предлагать принимать он во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, по этот законопроект также быть проект постановление о принятие он в третий чтение. быть ли желать выступать против данный предложение? нет. в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о народный художественный промысел". доклад первый заместитель председатель комитет по культура тягунов александр александрович. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна и сергей николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о народный художественный промысел", подготовить к рассмотрение во второй чтение. быть таблица поправка к он, рекомендовать комитет по культура к принятие. отклонять поправка нет. как справедливо быть отмечать при обсуждение данный законопроект в первый чтение, несмотря на чисто технический характер, этот законопроект иметь очень важный значение для народный художественный промысел. и вы свой голосование это подтверждать. учитывать изменение показатель федеральный орган статистический наблюдение, законопроект, который мы сейчас предлагать, ничто новый не вносить, кроме уточнение критерий отнесение организация к организация народный художественный промысел, который в соответствие с действующий законодательство предоставляться ряд мера государственный поддержка, в тот число и налоговый льгота. поэтому принятие проект, вносить член комитет и предлагать вы сегодня для голосование во второй, а если позволять, и в третий чтение, давать возможность просто исполнять то, что мы уже в первый чтение единодушно поддерживать. комитет по культура рекомендовать принимать законопроект. он полностью соответствовать гражданский кодекс, согласованный со весь необходимый инстанция, с правительство и с гпу президент.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? она состоять из один поправка. нет вопрос? кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - неверов сергей иванович.
неверов с. и. уважаемый любовь константиновна, у я быть предложение продлять буквально на пять минута заседание, для то чтобы мы укладываться в график и рассматривать до перерыв весь законопроект во второй чтение и законопроект, предлагать к отклонение, и после перерыв далеко уже идти по повестка. спасибо.
председательствующий. коллега, мы действительно оставаться рассматривать этот законопроект и еще один пункт, 11-й. кто за то, чтобы мы продлять время до окончание их рассмотрение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы проголосовать за таблица поправка к законопроект под пункт 10. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, и быть предложение о принятие данный проект закон в третий чтение. быть ли возражать против данный постановка вопрос? коллега, в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад гайнуллина фарида исмагиловна. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в февраль 2003 год. у он достаточно тяжелый судьба. речь идти о применение к фактически начислять заработный плата коэффициент при исчисление пенсионный капитал и при перерасчет пенсия в соответствие с 30-й статья закон "о трудовой пенсия...". уважаемый коллега, мы в течение три год работать над этот законопроект и пытаться решать этот проблема. данный законопроект быть предмет обсуждение на заседание государственный совет, где проблема север обсуждаться. состояться выездной заседание правление пенсионный фонд российский федерация, где тоже предмет обсуждение быть данный законопроект. но, учитывать концепция пенсионный реформа и закон "о трудовой пенсия...", данный законопроект в этот редакция не иметь перспектива. исходить из этот комитет по труд и социальный политика вновь вернуться к данный законопроект и предлагать вы он отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель депутатский объединение? у представитель президент и правительство? коллега, кто за то, чтобы соглашаться с проект постановление государственный дума и отклонять данный проект федеральный закон? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция выступление? это надо согласовывать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать свой место. лидер фракция просить обращать внимание на присутствие депутат в зал. просить зарегистрироваться для продолжение наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 27 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  73 чело. 16,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. по ведение - динес игорь юрьевич. кто-то нечаянно нажимать кнопка. я, к сожаление, видеть в правительственный ложа только колесников владимир ильич. идти андрей александрович фурсенко. коллега, сегодня у мы с вы "правительственный час". тема: "о мера, принимать правительство российский федерация и генеральный прокуратура российский федерация, по осуществление государственный контроль за соблюдение право и законный интерес российский ребенок, усыновлять российский и иностранный гражданин". информация министр образование и наука российский федерация андрей александрович фурсенко. пожалуйста, андрей александрович, на трибуна.
фурсенко а. а., министр образование и наука российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! основной функция министерство в сфера защита право ребенок, оставаться без попечение родитель, развитие семейный форма их устройство, являться: выработка приоритетный направление государственный политика, нормативный-правовой регулирование в сфера воспитание, опека и попечительство в отношение несовершеннолетний, выявление, устройство, охрана правый ребенок, оставаться без попечение родитель, организация и ведение федеральный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель, а также выдача разрешение на открытие на территория российский федерация представительство иностранный организация по усыновление ребенок и обеспечение контроль за их деятельность. прежде все хотеться бы подчеркивать, что государственный политика россия ориентировать на приоритетный развитие семейный форма устройство ребенок, оставаться без попечение родитель. ежегодно в различный детский учреждение направляться около 30 процент от общий количество ребенок-сирота, в семья гражданин - до 70 процент ребенок. в 2004 год на воспитание в семья быть передавать много сто тысяча ребенок. российский законодательство предусматривать приоритет российский гражданин при решение вопрос устройство ребенок, лишенный родительский попечение, в семья. в соответствие с семейный кодекс российский федерация усыновление ребенок иностранный гражданин, гражданин российский федерация, проживать за ее предел, или лицо без гражданство допускаться только в тот случай, когда нет возможность передавать этот ребенок в семья российский гражданин, постоянно проживать в наш страна, либо на усыновление родственник ребенок, независимо от гражданство и место жительство родственник. с учет срок, отводить закон на устройство ребенок в семья российский гражданин, такой ребенок мочь быть передавать на усыновление иностранный гражданин не ранее чем через восемь месяц со день выявление то, что он являться сирота, и постановка на учет. в 2003 год впервые количество ребенок, усыновлять иностранный гражданин (я подчеркивать: именно усыновлять), превышать количество ребенок, усыновлять гражданин россия. в 2003 год семь тысяча триста тридцать один ребенок быть усыновлять в россия и семь тысяча восемьсот пятьдесят два ребенок проходить международный усыновление. в 2004 год разница между российский и международный усыновитель возрастать: россиянин усыновлять семь тысяча ребенок, а иностранный гражданин - девять тысяча четыреста. у вы на рука быть статистический материал, показывать, как происходить этот усыновление. в качество справка также мочь сказать, что в этот год разница существенно сокращаться, но, к сожаление, не за счет то, что становиться усыновлять много российский гражданин, а за счет то, что уменьшаться иностранный усыновление. когда мы говорить о то, что иностранный усыновление превышать российский, это не означать, что большинство ребенок устраиваться в семья иностранный гражданин и вывозиться из страна. я уже сказать, что сто девять тысяча маленький гражданин попадать в россия в семья в 2004 год, а усыновление проходить только семь тысяча в россия и девять тысяча четыреста - за рубеж. гражданин россия в отличие от иностранный иметь возможность принимать ребенок в свой семья, избирать иной, нежели усыновление, форма устройство - это опека, попечительство, приемный семья. и общий количество ребенок, устраивать ежегодно в семья наш гражданин, во много раз превышать количество ребенок, усыновлять иностранный гражданин. здесь следовать иметь в вид следующий. первый. мы передавать наш гражданин на международный усыновление не в интерес иностранный гражданин, а в интерес ребенок. поскольку мы признавать (а это, по-моему, признавать все), что ребенок нужный семья, что это, естественно, базовый потребность любой ребенок, то мы также признавать, что, если ребенок в течение длительный время не мочь находить семья в россия, мы должный давать он возможность обретать семья в другой страна. второй очень важный момент. почему мы не мочь устраивать весь ребенок-сирота, находиться сегодня в различный детский учреждение, в семья российский гражданин? почему российский гражданин так редко усыновлять ребенок? я мочь сказать, что сегодня в государственный банк, в федеральный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель, содержаться информация более чем о сто восемьдесят тысяча ребенок, бо·льший часть который мочь быть устраивать в семья, в тот число на усыновление. и к сожаление, динамика усыновление в последний год в россия оставаться без изменение. несколько основной причина. в первый очередь, безусловно, причина материальный характер: низкий уровень доход большинство население, жилищный проблема, отсутствие государственный поддержка российский усыновление. по данные исследование, проводить вциом в 2005 год, до 40 процент опрашивать называть в качество основной препятствие к усыновление они ребенок именно этот причина. я мочь сказать, что число ребенок, над который устанавливать опека, попечительство, в последний год оставаться стабильно высокий, а число приемный семья, число ребенок в они постоянно расти. на этот ребенок, находиться под опека, в приемный семья, в отличие от усыновлять выплачиваться определенный средство, и труд приемный родитель оплачиваться, они устанавливать различный льгота в отличие от ситуация с усыновление. в связь с это очень важный значение, особенно сегодня, в условие разграничение полномочие, иметь политика руководитель регион, муниципальный образование. в настоящий время вопрос социальный поддержка ребенок-сирота, за исключение ребенок, обучаться в федеральный образовательный учреждение, относить к компетенция субъект российский федерация. хотеться бы отмечать регион, в который на законодательный уровень закреплять мера поддержка семейный устройство ребенок, оставаться без попечение родитель, и при это обращать особый внимание на регион, устанавливать мера социальный поддержка усыновитель, - это астраханский, самарский, тульский, ярославский, пермский область и ряд другой регион. быть другой сторона. проводить министерство образование и наука мониторинг соблюдение право ребенок-сирота показывать, что в ряд регион в нарушение 122-го закон допускаться снижение размер денежный средство, выплачивать опекун, попечитель, приемный родитель на содержание ребенок, по сравнение с размер выплата по норма, действовать до 31 декабрь 2004 год. они и тогда-то быть не бог весть какой, и даже этот норма быть снижать. это касаться республика ингушетия, амурский область, тверской область, ряд другой. совершенно очевидно, что подобный негативный проявление мочь приводить к разрушение уже складываться система семейный устройство ребенок-сирота. еще один оченьважный сдерживать фактор в усыновление ребенок российский гражданин недостаточно эффективный работа орган опека и попечительство, служба по устройство ребенок в семья. неэффективность относиться ко весь процесс, начинать с подбор и подготовка гражданин, желающий принимать ребенок в семья, и заканчивать осуществление последующий контрольный сопровождение, поддержка замещать семья. в значительный степень это обусловливать проблема кадровый обеспечение орган опека и попечительство. по данные 2004 год, из три тысяча орган опека и попечительство в триста вообще отсутствовать специалист по охрана детство и в тысяча семьсот иметься всего лишь один специалист. абсолютно ясно, что это огромный организационный работа и она должный делаться специалист. сегодня для повышение эффективность деятельность по устройство ребенок на воспитание всемья гражданин российский федерация мы должный - и это признавать все реформировать система орган опека и попечительство. мы разрабатывать предложение по внесение изменение в законодательство в часть регламентация деятельность по осуществление опека и попечительство над несовершеннолетний. практически в этот же направление мы работать совместно с комитет государственный дума по законодательство и по дело женщина, семья и ребенок. мы очень рассчитывать на то, что этот предложение в близкий время быть вносить и поддерживать. уважаемый депутат, для обеспечение согласованный действие в реализация государственный политика в область устройство ребенок-сирота в семья создавать межведомственный комиссия по указанный вопрос, в состав который входить представитель минобрнаука, мид, минздравсоцразвитие, министерство внутренний дело и минюст россия. особый внимание комиссия, министерство уделяться вопрос усиление контроль над усыновление российский ребенок иностранный гражданин, хотя это не исчерпывать регламент и направление работа комиссия. в настоящий время усыновление российский ребенок иностранный гражданин мочь проводиться либо через аккредитовать на территория российский федерация представительство иностранный организация по усыновление, либо лично кандидат в усыновитель. до 80 процент усыновление производиться через аккредитовать организация и около 20 процент от общий число усыновление - это так называть независимый усыновление. на территория российский федерация в настоящий время иметь аккредитация представительство пятьдесят три иностранный организация, документ еще двадцать семь представительство находиться на рассмотрение в министерство для решение вопрос о продление срок аккредитация. в соответствие с закон представительство иностранный организация обязывать представлять в орган исполнительный власть субъект российский федерация отчет об условие жизнь и воспитание ребенок, усыновлять при их содействие, а также информация о постановка их на учет в консульский учреждение российский федерация. как правило, представительство добросовестно выполнять взять на себя обязательство. в основной отчет представляться своевременно в установленный форма, образовываться задолженность оперативно устраняться представительство. в случай получение информация о нарушение иностранный организация обязательство по представление отчет и информация о постановка ребенок на консульский учет минобрнаука принимать мера для устранение выявлять нарушение. так, в 2005 год в связь с систематический нарушение обязательство по контроль за условие жизнь ребенок в семья усыновитель, а также другой нарушение быть принимать решение, постановление об отказ в продление срок аккредитация представительство четыре организация - три из сша и один из канада, и быть досрочно прекращать аккредитация три представительство, это касаться испания, италия и сша. в цель усиление контроль за деятельность представительство министерство проводиться мониторинг соблюдение они свой обязательство по контроль за условие жизнь усыновлять ребенок. завершаться подготовка проект постановление правительство о внесение изменение в положение о деятельность орган и организация иностранный государство по усыновление (удочерение) ребенок на территория российский федерация и контроль за ее осуществление. в подавлять большинство усыновлять ребенок, многий из который страдать различный, в тот число тяжелый, заболевание, находить в новый семья любовь, внимание и забота. я хотеть сказать, что в тот материал, который вы получать, этот статистика, статистика о заболевание, о больной ребенок, который усыновлять, тоже иметься. однако существовать и иной случай, мы все о они знать. за период с 91-го год быть тринадцать случай насильственный гибель усыновлять ребенок, из они двенадцать - в соединять штат. весь этот случай становиться предмет детальный разбирательство в минобрнаука, межведомственный комиссия по вопрос усыновление, информация по каждый случай иметься в министерство. здесь мы тесно сотрудничать с мид и консульский учреждение за рубеж. анализ факт гибель российский ребенок в семья иностранный усыновитель позволять сделать вывод, что в большинство случай главный проблема заключаться в недостаточный, неправильный психологический подготовка кандидат в усыновитель, неправильный их отношение к проблема воспитание приемный ребенок и к особенность личность усыновлять ребенок. для предотвращение передача ребенок в семья иностранный гражданин, не готовый к усыновление, министерство подготовить проект постановление правительство о внесение изменение в правило ведение государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель. согласно этот изменение кандидат в усыновитель должный быть представлять документ, подтверждать прохождение они психологический обследование и специальный программа подготовка к прием ребенок на воспитание в семья. я хотеть сказать, что подавлять большинство аккредитовать организация, который заниматься усыновление, поддерживать этот мера и готовый соответствующий работа весть. основной проблема в область международный усыновление, на наш взгляд, связанный с так называть независимый усыновление, осуществлять иностранный гражданин без участие аккредитовать организация. при независимый усыновление действенный рычаг воздействие на организация, взять обязательство по контроль за условие жизнь усыновлять ребенок, практически отсутствовать. во многий случай оформление независимый усыновление после возвращение усыновитель в страна проживание отчет об адаптация ребенок в российский федерация не поступать. я мочь сказать, что на 1 ноябрь 2005 год общий количество непредставленный отчет от независимый усыновитель превышать тысяча семьсот. для сравнение мочь сказать: количество непредставленный отчет от аккредитовать организация составлять, как правило, не много три-четыре на организация - мы иметь механизм воздействие на они, - в общий сложность, по наш расчет, сегодня это несколько десяток непредставленный отчет. как показывать практика, независимый усыновление зачастую связанный с осуществление незаконный посреднический деятельность по усыновление ребенок. под незаконный посреднический деятельность по усыновление ребенок мы понимать деятельность физический лицо или организация по подбор и передача ребенок на усыновление с получение за это неоправданный финансовый вознаграждение. до настоящий время ряд иностранный организация по усыновление ребенок, не иметь аккредитовать в россия представительство, продолжать размещать в сеть интернет фотография российский ребенок, информация об этот ребенок, предлагать и оказывать иностранный гражданин свой услуга по их усыновление. при это указанный деятельность не ограничиваться только предоставление иностранный гражданин информация о ребенок. совершенно очевидно, что получение иностранный организация сведение о ребенок, оказание они содействие в усыновление сопровождаться совершение противоправный действие непосредственно на территория российский федерация. этот деятельность являться безусловный нарушение законодательство российский федерация. при это в настоящий время в законодательство практически отсутствовать норма правовой воздействие, препятствовать осуществление подобный незаконный деятельность. с один сторона, весь иметься в минобрнаука материал о факт незаконный посреднический деятельность по усыновление ребенок в настоящий время подготовить для передача в мвд и генеральный прокуратура, а с другой сторона, этот проблема требовать безотлагательный правовой решение. вопрос незаконный посреднический деятельность по усыновление ребенок быть рассматривать 11 ноябрь на последний заседание межведомственный комиссия по усыновление, в ход который быть обсуждать и в целое одобрять предлагать наш министерство конкретный мера по противодействие указанный явление. в этот обсуждение принимать участие представитель генпрокуратура и аппарат уполномоченный по право человек в российский федерация, и в целое мы приходить к единый позиция по повод то, какой мера мы должный сейчас предпринимать. в частность, министерство для пресечение незаконный деятельность по усыновление ребенок разрабатывать концепция проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель". концепция предусматривать возможность осуществление усыновление ребенок иностранный гражданин (за исключение родственник ребенок) исключительно через аккредитовать в россия иностранный организация по усыновление. безусловно, мы поддерживать инициатива генеральный прокуратура о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение, устанавливать ответственность за посреднический деятельность по усыновление ребенок. очевидно, что проблема защита право ребенок, передавать в семья иностранный гражданин, и контроль за условие их жизнь требовать более детальный урегулирование и на межгосударственный уровень. один из действенный инструмент защита право ребенок, усыновлять иностранный гражданин, мочь становиться ратификация гаагский конвенция о защита ребенок и сотрудничество в область международный усыновление (удочерение). она быть подписывать от имя российский федерация в 2000 год. гаагский конвенция устанавливать четкий требование, предъявлять к международный усыновление, предусматривать создание механизм межгосударственный контроль за усыновление ребенок. позиция о целесообразность ратификация гаагский конвенция сегодня в целое поддерживаться весь ведомство, заниматься вопрос защита право ребенок: это и мид, и минздравсоцразвитие, и мвд, и минюст. на следующий заседание межведомственный комиссия по усыновление планироваться рассматривать вопрос о перспектива ратификация конвенция и механизм ее практический реализация в наш страна. в связь с это министерство готовый рассматривать весь конструктивный замечание и предложение по данный вопрос. я сразу хотеть сказать, что в ход обсуждение мы не формально быть решать вопрос - надо, не надо, - а быть определять инструмент реализация положение конвенция. при это мы быть учитывать, что ратификация гаагский конвенция не исключать возможность заключение государство-участник дополнительный двусторонний договор о межгосударственный сотрудничество в область усыновление. в связь с это в цель использование весь возможность для защита право усыновлять ребенок минобрнаука разрабатывать проект примерный двусторонний договор, регламентировать вопрос взаимодействие в сфера контроль за условие жизнь и воспитание усыновлять ребенок, и в близкий время быть начинать консультация с мид о процедура заключение подобный двусторонний договор с различный страна. реализация весь вышеперечисленный мера позволять, на наш взгляд, обеспечивать эффективный контроль и защита право и законный интерес ребенок, усыновлять российский и иностранный гражданин. в заключение хотеться бы отмечать, что устройство ребенок, оставаться без попечение родитель, - это общенациональный проблема, решение который требовать консолидация сила, взаимодействие и исполнительный, и законодательный власть весь уровень и, главное, общественный институт. мы очень заинтересовывать в сотрудничество со все. мы рассчитывать на поддержка представитель весь институт власть и, как я уже сказать, общественный институт. и я казаться, что мы такой поддержка сегодня иметь. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей александрович. присаживаться. с информация по данный тема выступать заместитель генеральный прокурор российский федерация колесник владимир ильич.
колесников в. и., заместитель генеральный прокурор российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый присутствующий! прежде чем приступать к освещение архиважный тема для наш государство, хотеть бы обращать внимание... любовь константиновна, чем объяснять, что в зал государственный дума присутствовать не много семьдесят депутат? посчитать. ну почему такой неуважительный отношение, а? просьба обращать внимание. нельзя так относиться к представитель другой государственный институт власть! а теперь по существо. усыновление являться предпочтительный форма воспитание ребенок, оставаться без попечение родитель, и они в россия насчитываться почти восемьсот тысяча. но усыновляться, к сожаление, немногие. это один. а другой заключаться в то, что на сегодня усыновление в россия преимущественно иностранный, хотя по закон это должно носить исключительный характер, то быть когда ребенок невозможно обеспечивать уход или подбирать семья внутри страна. в прошлый год россиянин усыновлять семь тысяча восемьсот тринадцать ребенок, а иностранец - девять тысяча четыреста девятнадцать. по сравнение с 93-м год российский усыновление уменьшаться в два раз, а иностранный увеличиваться в 4,5 раз. причина, по который российский гражданин не мочь себя позволять усыновлять ребенок, много. не последний роль играть отсутствие государственный поддержка усыновление, низкий уровень доход значительный часть население, жилищный проблема. стыдно! вот просто стыдно! при усыновление ребенок усыновитель не получать никакой помощь, если не считать мизерный пособие, который выплачиваться, как правило, тогда, когда среднедушевой доход его семья не превышать величина прожиточный минимум. а семья с такой доход, как вы знать, немало, в тверской область, например, каждый пятый, и, по-моему, у мы восемьдесят дотационный регион. финансовый положение многий семья не только не позволять усыновлять ребенок, часто усыновлять вынуждать отказываться от усыновление. мы иметь не единичный факт обращение в суд с иск об отмена усыновление в связь с отсутствие средство на содержание ребенок и поддержка со сторона государство. с такой иск обращаться усыновитель в мурманский, московский, саратовский область, краснодарский край, чувашский республика и в другой регион. с 2000 по 2005 год суд рассматривать около тысяча дело об отмена усыновление российский гражданин. фактор, который также тормозить национальный усыновление, являться нынешний уровень детский здравоохранение. откровенный коммерциализация медицинский услуга оставлять родитель, усыновитель все мало надежда вылечивать больной ребенок. объективность ради следовать отмечать, что не везде региональный и местный власть глухой к проблема поддержка российский усыновитель. обращать внимание, в самарский область, например, усыновитель устанавливать единовременный пособие в размер 10 тысяча рубль, и 50 процент весь усыновлять в целое по страна приходиться на самарский область, в коми-пермяцкий автономный округ - 2 тысяча. пособие предусматривать в алтайский край, астраханский, пермский, тульский область и ряд другой регион, однако это лишь отдельный островок, так сказать, а не общероссийский практика. в этот связь нелишний вспомнить 20-е год прошлый век. при весь трудность тогдашний время государство находить средство для подрастать поколение, а не "челси" покупать. примечательно, что наркомат, в ведение который до 1920 год быть детскиедомо, находить возможность создавать учреждение семейный тип по сорок сорок пять человек. это даже сегодня все еще перспективный, но так и не реализовать форма государственный воспитание. кто-то мочь показываться, что докладчик одолевать ностальгия. нет, конечно. но на каждый новый этап развитие общество, когда требоваться дополнительный усилие для решение возникать задача, без взгляд на исторический прошлое обходиться не только нельзя, но быть бы совершенный ошибка. серьезно вредить дело многочисленный бюрократический препона, который сопровождать процедура усыновление. это иностранец помогать агентство, а российский усыновитель вынуждать обивать порог многий присутственный место, и практически везде нарушаться требование действующий законодательство. мы проверять большинство субъект федерация. почти повсеместно должностной лицо образовательный, лечебный учреждение и учреждение социальный защита несвоевременный направлять сведение о такой ребенок в орган опека и попечительство. в результат тысяча несчастный ребенок месяц содержаться в больница, приют, дом ребенок или находиться под присмотр совершенно случайный человек. только в свердловский область в государственный банк данные своевременно не оказываться сведение о восемьсот сорока один ребенок. в ряд регион банк данные о ребенок для усыновление и кандидат в усыновитель вестись с грубый нарушение. в анкета ребенок не заполняться графа об этнический происхождение ребенок, его физический и умственный развитие, наличие родственник, отсутствовать документ, который бы подтверждать отказ этот родственник принимать ребенок в свой семья, а главное, нет сведение о то, что сделать орган опека, федеральный и региональный оператор по устройство ребенок на воспитание в семья российский гражданин. оказываться, что деятельность этот орган в основной сводиться к подбор ребенок для гражданин, который сам к он обращаться, а не наоборот. после передача ребенок на усыновление довольно часто забывать выяснивать, каково они в новый семья, как к они относиться усыновитель. официальный статистика о факт насилие в отношение усыновлять ребенок не иметься. прокуратура за последний пять год становиться известный три случай убийство ребенок российский усыновитель: в ханты-мансийский автономный округ, в московский и оренбургский область. но даже по это можно судить, насколько несовершенный механизм контроль за условие жизнь и воспитание несовершеннолетний. в луховицкий район московский область супруг шиловцев быть усыновлять воспитанник раменский дом ребенок. усыновитель, что называться, оказываться еще тот: ребенок постоянно бить, выгонять из дом, ставить на горох, связывать рука. в один из день по требование жена за отказ ребенок заниматься чтение шиловец наносить он более сто удар ремень с металлический пряжка, от который ребенок скончаться. изувер-усыновитель осуждать к пятнадцать и тринадцать год лишение свобода. к дисциплинарный ответственность привлекать и главный специалист управление образование, просматривать беда. вмешиваться она своевременно, трагедия можно быть бы избегать. шестеро усыновитель в течение 2004-2005 год приговаривать к различный срок за жестокий обращение с усыновлять. это быть в красноярский край, амурский, воронежский, камчатский и омский область, в ханты-мансийский автономный округ, в республика коми и тыва, в московский и саратовский область. прокурор по этот основание предъявлять иск об отмена усыновление, а все по итог проверка направлять почти полтора тысяча представление, привлекать к дисциплинарный ответственность и предостерегать свыше сотня должностной лицо орган опека и попечительство, учебный и лечебный учреждение. не справляться с внутрироссийский усыновление, наш чиновник изрядно преуспевать на нива усыновление российский ребенок иностранный гражданин. с они, что называться, и морока мало, и они за все платить готовый, поэтому в нарушение закон иностранный гражданин в первый очередь предоставляться сведение о ребенок, который можно усыновлять. сплошь и рядом они разрешаться беспрепятственно посещать детский учреждение для подбор ребенок, предварительно знакомиться с ребенок. в ряд регион получать распространение практика направление ребенок-сирота за рубеж в семья иностранец на отдых или лечение. казаться бы, благородный дело: больной ребенок, а также ребенок старший возраст, у который мало все шанс быть усыновлять, мочь такой образ обретать семья. однако на дело получаться форменный смотрины: понравиться - брать, нет - до свидание. гражданин иностранный государство, желать усыновлять российский ребенок, по закон мочь получать первичный информация только после официальный обращение к региональный или федеральный оператор банк данные о такой ребенок и лишь в строго определенный объем. кроме то, опять нарушаться право отечественный усыновитель. у мы ведь никто не возить сирота из глубинка по крупный город, не отправлять ребенок на отдых в семья, это никто не нужно. чиновник интересно съездить за граница, мир посмотреть да себя показывать, не понимать, как к он относиться при это тот, к кто он приезжать. быть и другой. в такой поездка, как правило, отбираться "качественный товар", большинство ребенок в дальнейший усыновляться. в приморский край, например, сорок два ребенок из пятьдесят побывать в 2003 год в сша быть усыновлять семья, у который они проживать во время отдых. в краснодарский край тридцать один ребенок из тридцать два отдыхать в 2004 год в америка уже усыновлять или вот-вот быть усыновлять семья, в который ребенок жить. аналогичный цифра можно приводить по владимирский, ивановский, пермский, псковский, свердловский и ряд другой область. нарушение, о который я говорить, легко объяснимый. иностранный агентство (о они чуть поздно) разрабатывать и открыто афишироваться такса на усыновление ребенок: порядок цифра - от 15 до 80 тысяча доллар за каждый усыновление. часть деньги, естественно, идти на оплата услуга российский чиновник. это не чиновник, это черт знать что такой! в январь этот год в сша от истощение умирать денис урицкий, взять американский семья на усыновление из пермский область. в ход проверка законность усыновление выясняться, что в 2000 год денис вывозить на отдых в семья будущий родитель. организация отдых заниматься два агентство из штат мэриленд - "эдобшнз форевер" и "вильямс интернэшнл эдобшнз", который вместе с отечественный чиновник, по суть, продавать ребенок. в отношение представитель этот агентство и наш чиновник сейчас возбуждать уголовный дело, и в то, что результат расследование быть закономерный, у я никакой сомнение нет. еще расследоваться один уголовный дело о предпринимательство при удочерение вика баженова из иркутский область, который в этот год быть забивать до смерть в сша приемная мать. за последний девять год иностранный усыновитель быть убивать пятнадцать российский ребенок, из они четырнадцать - гражданин сша. еще четверо ребенок в этот страна погибать в результат несчастный случай и болезнь. некоторые предлагать вводить мораторий на международный усыновление. это, сказать сразу, быть противоречить норма как российский, так и международный право. необходимо совершенствовать законодательство. из материал прокурорский надзор видно, что сфера международный усыновление пронизывать посредничество. посредничество в соответствие с семейный кодекс запрещать, однако, устанавливать запрет, законодатель не предусматривать ответственность за его нарушение - ни уголовный, ни административный. попытка квалифицировать запрещать посредничество как незаконный предпринимательство в правовой отношение не совсем корректный. поэтому генеральный прокуратура вносить в государственный дума предложение о дополнение уголовный и административный законодательство необходимый мера ответственность и признательный комитет за поддержка. на мой взгляд, из уголовный кодекс напрасно исключать статья 152, который предусматривать ответственность за торговля несовершеннолетний. такой преступление быть, но привлечение за они к ответственность по статья 1271 "торговля человек" весьма проблематичный. дело в то, что для применение этот статья требоваться квалифицировать признак "торговля в цель эксплуатация", что не совсем, как вы понимать, охватывать факт, окоторых сегодня идти речь. просто отдавать, чтобы он попрошайничать, пожалуйста, нет состав преступление. у мы санкция в отношение жестокий обращение с ребенок мягко, нежели в отношение жестокий обращение с животное! теперь о зарубежный представительство по усыновление ребенок. в прошлый год они насчитываться восемьдесят семь. весь они должный официально получать аккредитация для работа в россия. выдача разрешение на такой работа и контроль за она возлагать на министерство образование и наука. но при откровенный попустительство министерство большинство представительство в 2004-2005 год продолжать работать, иметь просрочивать аккредитация. испанский, итальянский, американский, канадский представитель, по суть, без разрешение работать в ставрополь... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько минута еще надо, владимир ильич? пожалуйста, продлять время для окончание доклад.
колесников в. и. истекший срок - это не все, что выявляться при проверка. в некоторый регион представительство оформлять с местный "помощник" не трудовой договор, а некий договор об услуга, договор подряд или поручение. этот документ не позволять такой человек считать сотрудник представительство, по суть, это банальный посредник. представительство не всегда вестись бухгалтерия, не быть сведение о сотрудник. зато в личный дело ребенок обнаруживаться свидетельство поборы за услуга по усыновление, а ведь получение коммерческий выгода от такой работа, как я уже говорить, запрещать. нередко представительство нарушать срок представление отчет об условие жизнь и воспитание ребенок в семья усыновитель, часть они вообще не представлять такой отчет. это являться один из основание для прекращение аккредитация, но министерство так и не сподобляться лишать аккредитация хотя бы один представительство, много то, разрешать аккредитация без заключение мвд и мид. что это за такой трогательный забота со сторона министерство?! по весь этот нарушение генеральный прокуратура в май быть направлять представление министр с требование привлекать виновный к ответственность, однако андрей александрович (он выступать передо я) не находить для это основание. он с этот трибуна много рассказывать о проводить работа. конечно, кое-что сделать под давление депутат и прокуратура, государственный политика в отношение сирота претерпевать серьезный изменение. упрощение процедура усыновление для россиянин, социальный реклама и даже специальный сайт в интернет с анкета сирота - первый результат этот политика. но как они доставаться - это стоить отдельный разговор. дважды, в тот число по проблема международный усыновление, генеральный прокурор россия устинов владимир васильевич направлять информация председатель правительство россия. в каждый случай они даваться необходимый поручение министр образование и наука, здравоохранение и социальный развитие, но ни раз поручение до конец выполнять не быть, а формальный сообщение в прокуратура отправлять заместитель министр свинаренко и стародубов. в июль текущий год генеральный прокурор в третий раз обращаться к правительство, поскольку оставаться многий нерешенный вопрос, в частность создание единый банк данные о беспризорный и безнадзорный ребенок, который находиться в трудный жизненный ситуация, разработка стандарт для ребенок-сирота, где быть бы приводить минимальный объем социальный услуга в область образование, здравоохранение, социальный, материальный и жилищный обеспечение и отражать масса другой проблема. однако в генеральный прокуратура вновь поступать пространный и ни к что не обязывать ответ свинаренко. в август мы еще раз посмотреть, как обстоять дело с аккредитация иностранный представительство, который скомпрометировать себя. и что вы думать? министр продлять часть их срок аккредитация. поэтому мы вновь вносить представление и потребовать досрочно прекращать аккредитация много три десяток представительство, а тот чиновник, который они попустительствовать, привлекать к ответственность. вероятно, кто-то думать, что генеральный прокуратура не мочь справляться с министерство и его чиновник. поверять, мочь. и я быть бы очень счастливый, если бы я этот проблема поручать генеральный прокурор, с огромный удовольствие бы я она заниматься. мы и министр заставлять отвечать, ведь речь идти не об отношение к документ прокуратура, а об отношение власть к проблема самый беззащитный часть население - к будущее страна. генеральный прокуратура не ограничиваться мера только внутри страна. о противозаконный деятельность представительство мы направлять материал министр юстиция и генеральный атторнэю сша. тесный контакт устанавливать с национальный совет по усыновление сша. в сентябрь текущий год по наш инициатива состояться встреча с его президент томас атвуд. он располагать полный информация по существо проблема. и должный сказать, что американец в отличие от наш чиновник сразу отреагировать и начинать наводить порядок в деятельность агентство. они хорошо понимать: хорошо навещать порядок, чем лишаться лицензия или аккредитация. несколько слово о так называть зонтичный система. по она агентство, не иметь аккредитация, действовать под прикрытие аккредитовать представительство. позиция здесь однозначный - это запрещать. однако орган внутренний дело не очень торопиться пресекать незаконный действие по усыновление ребенок. с 1990 по 2004 год они расследовать всего семнадцать уголовный дело. делать вывод, коллега. приходиться и здесь выправлять ситуация. мочь приводить ряд пример, но, я чувствовать, время у я поджимать. заканчивать свой выступление, хотеть сказать: уголовный репрессия, безусловно, действенный инструмент, но только они в международный усыновление порядок не наводить, должный быть и другой рычаг и механизм. генеральный прокуратура полностью поддерживать предложение государственный дума, излагать в сентябрьский обращение к председатель правительство россия. вызывать сомнение только эффективность передача полномочие в область опека и попечительство, а также усыновление от минобрнаука к минздрав. если чиновник один министерство не делать то, что полагать по закон, то вряд ли чиновник другой быть работать хорошо. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ильич, присаживаться. я просить записываться все на вопрос, а потом любовь никитична швец предоставлять слово по ведение. включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список записываться. сорок шесть записываться. любовь никитична швец. по ведение, пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я по ведение и по мотив, обращение к выступать только что уважаемый владимир ильич. я надеяться, он услышать я сейчас. я хотеть сказать вы, владимир ильич, что с высота ваш положение несложно сделать замечание депутат по повод их присутствие. я вот слушать вы не в первый раз в дума, и каждый раз вы мы напоминать о "челси". я хотеться бы вот поинтересоваться: а вы что, заводить уже дело по "челси", заводить уже на абрамович дело или вы кремль не позволять? ведь с кремль, наверное, сложно разговаривать, чем с государственный дума.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна, ваш вопрос.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. у я вопрос к андрей александрович. вот то, что иностранный усыновление превращаться в россия в такой мерзкий, отвратительный бизнес, не понимать, наверное, только слепой сегодня, это очевидно. но вот, андрей александрович, посмотреть, что происходить в субъект федерация. дагестан: внутри россия усыновлять сто сорок четыре сирота, иностранный усыновление всего два. кабардино-балкария: семьдесят два - внутри россия, семь всего за рубеж вывозить. в тот же время посмотреть, что происходить в другой субъект федерация. вот мой любимый приморский край: восемьдесят восемь - внутри приморский край, триста девять вывозить за рубеж. хабаровский край: пятьдесят восемь - внутри россия, двести сорок два - за рубеж... и вот такой цифра можно продолжать и продолжать приводить. я задавать вы конкретный вопрос: вы не казаться, что давным-давно пора давать оценка деятельность орган образование в субъект федерация вот в тот число и по этот цифра... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. я говорить в свой выступление, мочь повторять еще раз, что мы давно кажется, что орган опека и попечительство работать, мягко говорить, не должный образ. и именно поэтому необходимо принимать мера, в тот число и мера нормативный и законодательный характер. предложение по изменение порядок работа орган опека и попечительство, который мы вносить, собственно говорить, это и призывать служить. что же касаться нарушение законодательство россия, то тот случай, о который мы знать, мы доводить до сведение правоохранительный орган.
из зал. каков ваш кадровый политика?
фурсенко а. а. наш кадровый политика в орган образование, как вы знать, заключаться в то, что мы мочь назначать руководитель федеральный орган, федеральный структура. что же касаться орган опека и попечительство на муниципальный и региональный уровень, то это кадровый политика регион и муниципалитет.
председательствующий. спасибо. мельников иван иванович.
апарина а. в. по карточка мельников - апарина алевтина викторовна. андрей александрович, у я к вы вопрос. в пятница мы быть принимать бюджет. вот что должный принимать государственный дума, принятие какой дополнительный мера требоваться от государственный дума, чтобы усыновлять наш ребенок российский гражданин, что для это требоваться - включение они в бюджет? ведь надо экстренный мера принимать. как-то не прозвучать это в ваш выступление. и второй. вы много заниматься реформа, который, по суть, направлять на уничтожение хороший советский система образование. не хорошо ли направлять научный мысль, творческий мысль на то, чтобы... и заниматься ли вы это? какой альтернативный форма воспитание ребенок... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. что касаться финансовый обеспечение в вопрос поддержка ребенок-сирота, то, как я уже сказать, это в сфера разграничение полномочие по бюджетный кодекс, это ответственность муниципалитет и регион. у мы быть федеральный целевой программа, мы поддерживать в тот число и новый форма. я считать, что крайне важно развивать новый форма передача ребенок в приемный семья. я считать, что крайне важный создание семейный детский дом. я сказать в доклад и мочь еще раз повторять, что наш политика направлять на то, чтобы ребенок жить в семья. что же касаться реформа в другой сфера, то, собственно говорить, тот предложение, который мы делать, в тот число и по воспитание, как раз направлять на то, чтобы воспитание заниматься в больший степень и в школа, и в вуз. и тот программа, тот инициатива, который сегодня реализовываться, в тот число в рамка национальный проект по образование, направлять как раз на усиление воспитательный работа.
председательствующий. спасибо. ближин любовь федоровна, ваш вопрос.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. у я два вопрос - к андрей александрович и владимир ильич. ситуация с усыновление российский ребенок лежать в экономический плоскость, а не в плоскость гражданство усыновитель. пока наш государство не быть платить российский усыновитель достойный деньги, так и быть иностранный гражданин вывозить наш ребятишки за граница. для пример. вот в пензенский область в 2004году наш гражданин сорок девять ребята усыновлять, а иностранный гражданин семьдесят четыре ребенок. какой мера предусматривать для то, чтобы вы заинтересовывать российский усыновитель? можно второй вопрос сразу задавать?
председательствующий. у мы по один вопрос задавать.
ближин л. ф. ну, я владимир ильич...
председательствующий. пожалуйста.
ближин л. ф. как известно, маленький гражданин россия, усыновлять иностранный гражданин, сразу же приобретать гражданство свой приемный родитель, как только попадать на борт авиалайнер, на территория посольство или консульство, и проконтролировать судьба усыновлять ребенок становиться очень и очень трудно. хорошо, что принимать сторона добровольно брать на себя обязательство высылать отчет о положение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей александрович сначала. владимир ильич понимать, наверное, вопрос, да?
фурсенко а. а. можно, я два слово сказать по второй вопрос тоже? когда мы иметь дело с аккредитовать организация, то как раз тут у мы быть обязательство, и это не добровольный дело, это условие, при который организация мочь получать аккредитация. поэтому мы предлагать (кстати говорить, в этот смысл у мы единый позиция с прокуратура) запрещать независимый усыновление. а что касаться то, как добиваться расширение усыновление, я хотеть еще раз напоминать. в россия, в отличие от международный усыновление, - многообразие форма, какой образ ребенок брать на воспитание. и когда мы сравнивать международный усыновление и российский усыновление, это не вполне корректный подход. в семья в россия сегодня попадать много сто тысяча ребенок ежегодно, это абсолютно ненормальный ситуация, что мы иметь такой огромный количество сирота, но сравнивать все-таки семь тысяча усыновлять сегодня в россия ребенок с девять тысяча усыновлять в 2004 год за рубеж неправильно, давать сравнивать сто с лишний тысяча российский сирота, который попадать в российский семья, с девять тысяча, который попадать за рубеж. другой дело, что ненормальный, когда ребенок усыновлять, а родитель практически лишать тот льгота, тот возможность, который получать человек, заниматься попечительство или опека. вот на устранение этот противоречие и направлять постановление правительство.
председательствующий. спасибо. владимир ильич колесников.
колесников в. и. я не мочь соглашаться с то, что мы должный выезжать за предел наш страна и там контролировать условие проживание ребенок и так далее. почему? прежде все потому, что мы запрещать это наш законодательство, а во-вторых, законодательство запрещать мы ездить за деньги, за доллар тот, кто забирать наш ребенок. что касаться дополнительный защита (этот вопрос быть задавать фурсенко), то, как я представляться, мы с вы должный принимать закон, который бы на федеральный уровень определять минимальный размер финансирование на этот детишки, позволять они нормально жить. а мы сейчас относить весь это на местный власть, и к сожаление... давать посмотреть, сколько же быть выдавать квартира сирота, который, достигать совершеннолетие, выходить из дом-интернат и так далее: практически ничто.
председательствующий. спасибо. дмитриев оксана генриховна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка дмитриева - депутат останин. у я вопрос к андрей александрович. уважаемый андрей александрович, и в доклад, и в ответ на вопрос вы не скрывать свой симпатия к деятельность международный агентство, отдавать они предпочтение перед независимый усыновление. независимый усыновление вы называть посреднический деятельность. а что отличаться в этот смысл деятельность агентство по усыновление? ведь они тоже посредник между ваш министерство и усыновитель. не считать ли вы целесообразный передавать этот функция специальный государственный структура? кто навязывать вы вот этот структура агентство? и еще, сказать, пожалуйста, из четырнадцать убитый, погибать в соединять штат ребенок сколько быть отправлять в соединять штат независимый усыновитель и сколько через агентство?
фурсенко а. а. во-первых, я хотеть бы уточнять: у я симпатия, как вы говорить, к тот или другой нет, я пытаться объективно оценивать ситуация. дело заключаться в то, что, когда ребенок усыновляться через аккредитовать агентство, мы иметь возможность контролировать его жизнь в другой страна, а когда он усыновлять в рамка так называть независимый усыновление, то практически никакой рычаг контроль, никакой рычаг отслеживание судьба этот ребенок мы не иметь. в этот план, я считать, из тот возможность, который у мы быть сегодня, усыновление черезаккредитованный агентство являться оптимальный. цифра, который я приводить, недополучать тысяча семьсот отчет по независимый усыновление инесколько десяток по усыновление через аккредитовать агентство говорить сам за себя. теперь что касаться гибель. по наш оценка, из тринадцать ребенок, который погибать за рубеж, два треть - это усыновлять независимый усыновитель. мы считать, что вопрос о независимый усыновитель... у я нет никакой антипатия к человек, который усыновлять ребенок. я считать, что этот человек брать на себя определенный ответственность, они действовать из самый добрый побуждение. я считать, что мы должный максимально формализовать этот ситуация, с то чтобы добиваться контроль, узаконивать контроль за судьба каждый наш российский ребенок.
председательствующий. спасибо. чуров владимир евгеньевич.
чернышов а. г. депутат чернышов по карточка чуров. я не покидать ощущение, что у мы не столько ребенок беспризорный оказываться, сколько сам власть являться давно уже беспризорная, а отдельный политик давно уже пора сам усыновлять. я казаться, надо совместный усилие мы, законодатель, министерство образование и наука все-таки помогать. андрей александрович, у я вопрос к вы. первый. коль у мы такой вопиять случай именно в соединенный штат и, наоборот, быть позитивный пример в другой страна, скажем в швеция, мочь быть, мы объявлять соединять штат, как говориться, персона нона-грат и туда вообще никогда ребенок не посылать? и второй. все-таки, я думать, мы и вы, как ведомство, совместно нужно активно... мочь быть, вы отвечать подробно, сколько сегодня потенциально российский гражданин - и действительно приоритет должный быть у российский гражданин - готовый брать ребенок в семья, чтобы отказываться от детский дом, готовый, как показывать телевидение, переезжать в село, сколько нужно деньги на то, чтобы они давать, возможно, именно в этот село дом? и этот гражданин быть готовиться к усыновление. то быть такой практика и в сибирь, и в другой регион наш страна быть. они брать временно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. начинать с вопрос по повод мораторий. давать все-таки помнить о то, сколько ребенок находить свой семья и, в общий-то, обеспечивать и счастливый в тот же самый соединять штат. устанавливать мораторий на усыновление гражданин какой-либо страна, на мой взгляд, во-первых, вряд ли юридически правомерный, а во-вторых, наверное, не совсем правильно. вопрос все-таки в то, что при аккредитация организация надо в первый очередь учитывать опыт страна, в который, например, аккредитовать организация сегодня нет, а ребенок, по наш информация, жить достаточно счастливо и никакой проблема с они не возникать. абсолютно ясно, что параллельно с запрет, например, независимый усыновление, мы должный давать возможность организация тот страна, который не представлять сегодня в россия, открывать соответствующий представительство. и с другой сторона, я не думать, что мы должный (тут я согласный с вы) увеличивать беспредельно возможность для работа в россия представитель американский организация. я думать, что с точка зрение реализация гуманитарный цель на сегодняшний день они достаточно. это первый вопрос. теперь второй вопрос. я хотеть сказать, что, хотя сегодня звучать тема международный усыновление, мы все-таки рассматривать проблема несколько широкий. мы считать, что мы должный добиваться то, чтобы ребенок действительно находить свой семья. хорошо, чтобы это быть в россия, поэтому мы поддерживать новый форма. только что быть вручать премия президент тот, кто организовывать семейный детский дом, и этот форма надо поддерживать и законодательно, там быть проблема, тяжелый проблема, который именно законодательно нужно решать, я поэтому благодарный за предложение поддержка со сторона государственный дума. но, еще раз говорить, в рамка сегодняшний законодательство с точка зрение материальный это ответственность регион. поэтому надо создавать, с один сторона, юридический возможность для успешный существование этот форма. с другой сторона, мы готовый вместе с государственный дума создавать целевой программа по молодежный политика, где специальный раздел быть посвящать молодежь, маленький человек, оказываться в тяжелый жизненный ситуация. какой образ сделать так, чтобы они, человек, который не иметь родитель, оказываться более защищать в рамка российский молодежный политика... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. у мы три минута даваться на ответ. уважаемый коллега, я хотеть бы уточнять, представитель весь ли депутатский объединение быть выступать? речь о пятиминутный выступление. лдпр? "единый россия"? "родина"? то быть все. мы с вы нужно быть двадцать пять минута оставлять для выступление. на вопрос оставаться тогда пять минута. или мы продлять время?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция так и так двадцать пять минута все равный надо, значит, пять минута на вопрос оставаться. панченко ирина александровна.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". плохотнюк по карточка панченко. у я первый вопрос к андрей александрович. андрей александрович, человек, работать у мы в этот агентство или организация, американский, итальянский, шведский, - они иметь какой гражданство? и второй вопрос тут же: пятьдесят три или восемьдесят семь у мы все-таки? а то генеральный прокурор сказать восемьдесят семь, а вы сказать пятьдесят три агентство. сколько все-таки, давать уточнять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. в этот организация работать разный человек, в тот число человек, иметь российский гражданство. что касаться то, сколько агентство сегодня, то аккредитовать пятьдесят три организация. перед то как быть изменять структура орган исполнительный власть, они быть восемьдесят семь. после это аккредитация кончаться. у мы быть, как вы помнить, довольно большой перерыв, когда определяться, кто поручать вести этот работа. и как только этот работа быть возобновлять, мы аккредитовать пятьдесят три организация. точно мочь сказать: аккредитовать пятьдесят шесть, и потом в связь с выявлять нарушение три организация мы лишать аккредитация.
председательствующий. спасибо. лебедев александр евгеньевич.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблемамсевер и дальний восток, фракция "единый россия". по карточка лебедев пивненко. спасибо за тот вопрос, который сегодня рассматриваться. я бы хотеть сказать, что, по суть, это публичный порка правительство и структура, который отвечать за ребенок. не считать ли вы нужный (вопрос к два докладчик) создавать совместный комиссия по выработка комплекс конкретный мера для то, чтобы обеспечивать условие проживание ребенок в семья, а возможно, и разрабатывать национальный программа "российский семья, российский ребенок" с участие правительство, федеральный собрание, прокуратура и общественный организация? потому что стыдно столько год слушать один и то же, но с гораздо плохой последствие при улучшаться социально-экономический ситуация в россия и при достаточный финансовый ресурс для то, чтобы этот проблема решать. и взять, мочь быть, под непосредственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, короткий реплика, андрей александрович и владимир ильич. и еще один вопрос успевать задавать.
фурсенко а. а. я мочь сказать: что касаться совместный работа, то она де-факто вестись. во весь заседание межведомственный комиссия участвовать представитель генеральный прокуратура российский федерация, заместитель генеральный прокурор сергей николаевич фридинский. что касаться работа совместно с государственный дума, то она тоже идти. если быть возможность расширять такой работа, мы быть только благодарный.
председательствующий. владимир ильич колесников.
колесников в. и. представляться, что такой архиважный государственный задача мочь быть решать только при один условие: мы должный создавать комитет или министерство на федеральный уровень и в законодательный порядок определять функция остальной министерство, то быть что они непосредственно делать, но этот министерство или этот комитет должный быть, должный быть головной. и, поверять я, тогда мы упорядочивать весь этот вопрос и в короткий срок, я думать, этот проблема решать. у я даже быть кандидат на этот должность - лахова екатерина филипповна, она бы и возглавлять этот комитет, а весь остальной подчиняться бы. спасибо.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос - васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". андрей александрович, мы бы все, конечно, хотеть услышать от вы, как от министр и ответственный за этот участок работа, что вы делать и когда - постыдный, действительно, явление - страна, испытывать острый нехватка демографический, смочь свой ребенок воспитывать сам? к сожаление, вы ничто об это не сказать и задача себя не поставлять. это первый. второй. сколько законопроект, который вы так не хватать, вы лично вносить в государственный дума или за этот время ваш министерство? пожалуйста.
фурсенко а. а. я чувствовать, что у я быть огромный количество советчик, который подсказывать, как я должный отвечать. на сегодняшний день мы подготовить... идти согласование с ведомство по тот закон, который я упоминать в свой доклад. быть порядок согласование этот документ, и в соответствие с порядок оно идти. скоро мы они вносить. также мы вносить соответствующий предложение... что конкретно мы сделать? мы изменять порядок работа с банк: мы открывать информация, открывать информация об этот банк, создавать сайт. на самый дело это достаточно серьезный вещь. и дело не в то, что появляться информация о ребенок-сирота и о возможность для российский гражданин усыновлять их, - впервые появляться собирать в один место информация о то, что должный делать любой гражданин россия для то, чтобы усыновлять ребенок или взять он под опека, становиться попечитель. я мочь сказать, что информационный ресурс, который сегодня есть, не сравнимый с то, что быть еще даже полгода назад. что же касаться остальной шаг... ну, я очень жаль, если это не быть услышать, я постараться в свой доклад и в тот информационный материал, который раздавать депутат, какой-то образ это отражать.
председательствующий. спасибо, коллега. переходить к выступление. от фракция кпрф - останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, буквально неделя назад я вместе с мой коллега митрофанов приглашать на ТВЦ для участие в передача об иностранный усыновление. и, честно говорить, я очень удивлять тревога, который высказывать журналист, представитель международный агентство по усыновление в преддверие сегодняшний наш "правительственный час". все бояться один - дума опять заводить разговор о мораторий, вводить этот временный мораторий. приезжать уже представитель национальный комитет американский по усыновление, быть в генпрокуратура, о чем говорить владимир ильич, быть в министерство образование, иностранный дело, и все заверять, что никогда россия мораторий такой не вводить. вот и сегодня владимир ильич выступать и сказать, что это быть нарушение норма международный право. но никто еще не сказать, в чем состоять нарушение этот норма: ни министр иностранный дело, ни вы сегодня, владимир ильич. сказать, а не нарушение ли норма международный право являться коррупция или торговля ребенок? ведь уже сегодня евросоюз показывать желтый карточка румыния, сказать, что торговля человек превосходить всякий предел, и румыния получать замечание в связь с это от европейский союз. сказать, почему маленький вьетнам мочь принимать решение о временный мораторий до заключение двусторонний договор с восемь государство, в тот число с соединять штат, а россия такой временный мораторий у себя вводить не мочь? почему? я не хотеть быть возмутитель спокойствие, но то не менее я бы хотеться в этот тема сегодня вдыхать новый жизнь, то более что наш комитет по международный дело, точно страус, спрятать голова в песок так, что становиться видный остальной часть туловище, до сегодняшний день проблема этот не решать - заключение на предложение группа депутат о введение временный мораторий так и не давать. сегодня, когда мы говорить о проблема усыновление, я очень удивлять тот самый миф, который уже внедряться в общественный сознание, да и мы, депутат, ничто не оставаться, кроме как этот миф повторять, и министр сегодня, андрей александрович, выступать перед мы, еще раз он повторять - миф о то, что по тот причина иностранный усыновление превосходить российский, что российский гражданин, российский семья не хотеть усыновлять наш российский ребенок. и действительно, по данные социологический опрос, только 2 процент российский семья желать усыновлять наш ребенок. хотеть спрашивать вы, уважаемый андрей александрович: кроме интернет, из какой еще источник бездетный российский семья - а они в россия 42 процент - мочь узнавать о ребенок-сирота, о то, что она мочь усыновлять ребенок? только один газета, "комсомольский правда", - и то это не ваш заслуга, это заслуга журналист - иметь страничка, где публиковаться информация о ребенок, который нуждаться в помощь. и всегда ли обновляться информация, который идти через интернет, находиться в этот банк данные? по итог 2004 год, по итог усыновление, из сто шестьдесят пять ребенок из город москва, усыновлять иностранец, сто десять вообще ни раз не предлагаться на усыновление российский семья. это по данные наш генеральный прокуратура. я удивлять и еще один миф, который тоже очень распространять, внедряться в общественный сознание, - что иностранный гражданин и вообще международный агентство усыновлять только ребенок-инвалид и только больной ребенок. сказать, диагноз "рахит" - это неизлечимый заболевание, заболевание, который в россия излечивать нельзя? так вот, это основной диагноз, который выставляться наш российский ребенок при вывоз, с то чтобы этот ребенок благополучно увезти из россия. число больной ребенок составлять только 2-2,5 процент, а число больной ребенок, который вывозить из москва, - 0,37 процент от весь ребенок, весь остальной здоровый. неужели мало наш государство... в 1994 год министерство иностранный дело получать нота протест от италия по тот причина, что из два тысяча ребенок, который поступать в италия из россия... заявлять быть, что весь они больной, - ни один больной ребенок не быть в число тот ребенок, который поступать в италия. миф этот кто-то придумывать, для то чтобы, повторять еще раз, безнаказанно проводить вот этот иностранный усыновление. я возмущать вот этот предвзятый отношение к деятельность независимый усыновитель и вот такой чрезмерный расположенность к деятельность иностранный агентство, ибо и тот и другой, повторять, до сегодняшний день являться посредник между чиновник министерство образование и усыновлять. по данные государственный департамент соединять штат, иностранный агентство ежегодно иметь от усыновление иностранный ребенок до 50 миллион доллар. таков доход этот агентство. я полагать, что, возможный, как и владимир ильич сказать, какой-то часть этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, нина александровна... мы тогда должный быть продлять время. тридцать секунда добавлять.
останин н. а. в этот связь я поддерживать предложение, который здесь прозвучать, и хотеть бы обозначать более четко предложение в законодательный сфера. я думать, что просто преступный сейчас сбрасывать усыновление на орган местный самоуправление и надо застопоривать поправка в тот закон, который разрабатывать вы, андрей александрович, сегодня. второй. думаться, что назревать необходимость создание единый государственный орган, о чем мы сегодня говорить, но для весь это необходимо один, самый главное, - политический воля тот, кто находиться у власть. я хотеть обращаться сегодня к самый многочисленный фракция в дума. от вы зависеть, смочь ли вот этот тема обретать форма закон и государственный звучание. не нравиться вы метод дзержинский - придумывать свой какой-то метод... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, нина александровна. от фракция лдпрвладимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. некоторый момент не прозвучать, я как раз на они и хотеть останавливаться. мы очень часто бороться только с последствие и не трогать причина, поэтому никогда успех не добиваться. никогда! как в борьба с коррупция: мы сообщать, сколько мы арестовывать взяточник, но не хотеть суживать поле коррупция. поэтому сообщать сколько, генерал хоронить·тот, так сказать, борец с коррупция, но проблема не быть решать. то же самый с ребенок. мы никак не хотеть увязывать это с политический режим. мы должный подавлять любой попытка любой революция. у мы последствие, связывать с ребенок, с беспризорник, - это последствие 17-го год. 17-й год - до сей пора! проверять, кто он рожать, сирота? вы увидеть, что родитель тоже быть сирота. то быть бедность порождать бедность, а богатство порождать богатство. никакой толк нет ни от один социальный революция, потому что все равный это насилие. ведь мы уничтожать двадцать два миллион человек в гражданский война! неважно, кто начинать революция, неважно, кто приезжать в какой-то вагон, - мы же уничтожать будущий родитель. вот этот сирота, этот сирота и заниматься. потом война великий отечественный - опять тридцать миллион полагать в могила! поэтому это продолжаться. а в 91-м год?.. от мы уезжать богатый и культурный, они не хотеть жить в страна. человек не хотеть вступать в брак, человек не хотеть иметь ребенок, человек не хотеть заниматься воспитание. вот этот проблема нужно рассматривать! вот сегодня здесь ратифицировать договор о граница с казахстан - вы я сделать сирота. я не маленький... я приятно жить, ведь вы отрезать мой родной город? все, нет у я много родной город. теперь весь мой жизнь... заграница рождаться. как история рассказывать? отец? в польша, за граница а быть российский империя. мать? в пензенский губерния - это мордовия. гдей сам рождаться? в казахстан. вы лишать родословная. лишать прошлое тогда не быть будущее. второй момент, который никогда мы здесь не подымать, - это роль мужчина в российский общество. самый занижать! у мусульманин, у католик все хорошо, а у православный и у мы в россия самый занижать роль. это же самый главное - роль отец! каждый год рождаться триста тысяча ребенок, у который быть отец, но мы не хотеть они признавать, не хотеть, мы говорить, что этот многоженство. тогда быть сирота. выбирать: или мы разрешать регистрировать любой количество брак... мы же разрешилилюбой количество машина, дом иметь, все разрешать, полный свобода банка, открывать счет, но в семья запрещать: нельзя, расторгать брак, ломать семья, сто брак заключать, но ни в кой случай ты не иметь право сохранять предыдущий брак. это кто делать? мы делать, законодатель. что на министр наброситься? министр такой быть уже десятка, и еще десяток прийти. мы не давать правовой поле, для то чтобы этот вопрос правильно решаться. наконец, еще один момент быть. а у ребенок спрашивать: они хотеть быть усыновлять? чего мы за они решать их судьба? я вы уверять, большинство хотеть оставаться в детский дом и приют. так давать они там оставлять! надо упор сделать на то, чтобы там быть хороший условие: всегда быть хороший питание, игрушка, чтобы они учиться. они вовсе не мечтать быть в семья. в любой семья насилие - что в семья брежнев, что в семья карл маркс, что в семья любой бомж. семья - это тоже элемент насилие. поэтому не надо на американский семья ссылаться. и наконец, это весь запланировать действие. запад погибать, и он нужный население. мигрант - показывать пример франция, что с они тяжело. если взрослый привозить в свой страна, адаптация тяжело идти. ребенок взять, чтобы они уже говорить только на английский, допускать, или на французский и быть бы гражданин. то быть вот это новый технология решение демографический проблема. это мы должный делать. уходить из афганистан, мы должный быть забирать весь афганский сирота, а мы сюда привозить полмиллиона искалечивать мужчина, который не мочь становиться отец. все наоборот делать! а американец собирать, наоборот, ребенок со весь планета, и у они всегда быть много население. то быть это технология. а мы до сей пора еще вот на такой уровень, все дзержинский вспоминать. но сколько можно этот вещь заниматься?! поэтому на это упор нужно сделать - на воспитательный процесс, чтобы вводить новый дисциплина. вводить дисциплина, по-моему, основа семейный воспитание. кто преподавать? физрук, военрук и преподаватель по труд. они же ничто не понимать в этот вопрос! должный быть специальный преподаватель, специальный социальный психолог. что приют? вот мальчик роман лебедев полагать свой голова на рельс. он четырнадцать год быть, он и быть сирота, жить с бабушка. и не хотеть жить, не хотеть жить человек! вот вы об этот подумать хорошо, почему он не захотеть жить, этот маленький мальчик четырнадцать год... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "единый россия" - лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". любовь константиновна, я совмещать, выступать и от комитет сразу. можно?
председательствующий. пять минута.
лахова е. ф. да, пять. уважаемый депутат, после два парламентский запрос правительство по тема сегодняшний "правительственный час" мало что изменяться. по оценка фсб, который осуществлять проверка, практика свидетельствовать о высокий степень коммерциализация, криминализация весь стадия усыновление ребенок. почему так происходить? потому, что серьезность проблема сиротство в полный мера правительство не осознаваться. правительство мы информировать, что для изменение ситуация с ребенок-сирота готовиться проект федеральный закон. но что предлагаться? передавать дом ребенок, детский дом вопрос устройство ребенок, опека, приемный семья и даже усыновление, хотя предназначение детский учреждение совершенно другой - это забота о здоровье, воспитание и обучение ребенок. мало то, данный мера, конечно, не смочь останавливать криминал и коррупция в этот сфера. решать проблема можно. гражданин россия, желать взять ребенок, нуждаться в особый социальный услуга - психологический, педагогический правовой. и этот услуга он мочь оказывать существующий социальный учреждение, который уже свыше четыре тысяча. такой опыт быть и в регион. например, десятилетний опыт работа в самарский область, где 84 процент сирота воспитываться в семья и закрывать уже шесть сиротский учреждение. 50 процент весь приемный семья в россия - тоже в самарский область, это около три тысяча. для сравнение - санкт-петербург, где всего двадцать семь приемный семья. и президент говорить о необходимость развитие и укрепление приемный семья в свой послание на 2006 год. поэтому дума ставить вопрос: что намерен предпринимать правительство для реализация этот указание президент, когда быть обновлять постановление правительство оприемный семья, который уже десять год? задача сегодняшний день создание такой государственный система, который обеспечивать бы устройство сирота именно в российский семья в разный форма - в приемная семья, под опека и на усыновление, чтобы система работать на профилактика социальный сиротство. уважаемый андрей александрович, вот сегодня в соответствие с положение о ваш ведомство министерство образование и наука должно (задумываться, как сказать!) вырабатывать государственный политика в сфера опека и попечительство. но ведь в обязанность орган опека и попечительство (это орган местный самоуправление) входить забота не только о ребенок, но и о взрослый психически больной, недееспособный, инвалид, старик. разве ваш министерство заниматься больной старик? нет, конечно, нет. кроме то, орган опека и попечительство в соответствие с семейный кодекс должный не только работать с ребенок-сирота, но в целое заниматься защита правый ребенок как в семья, так и в учреждение. разве ваш министерство этот проблема заниматься? нет. а разве ваш ведомство заниматься профилактика сиротство, насилие в семья, жестокий обращение с ребенок? тоже нет. мочь быть, все-таки пора исправлять тот ошибка, который быть допускать, и передавать несвойственный ваш министерство функция министерство здравоохранение и социальный развитие, который и обязанный заниматься в полный объем социальный защита семья и ребенок. еще один момент, на который хотеть обращать внимание. для предотвращение случай гибель российский ребенок в семья иностранныхусыновитель правительство предлагать - и вы сегодня это озвучивать провожать психологический обследование и обучение иностранный усыновитель по специальный программа, производить международный усыновление только через аккредитовать агентство и ратифицировать гаагский конвенция. но, во-первых, о какой обучение на территория россия иностранный усыновитель мочь идти речь? ведь они иностранный гражданин, а юрисдикция россия распространяться только на гражданин россия. во-вторых, даже аккредитовать иностранный агентство - это посредник, и они двигать в первый очередь коммерческий интерес, а не интерес ребенок. как они работать, вы генеральный прокуратура докладывать, вы знать. разве можно доверять коммерческий структура, тот отчет, который они мы присылать? в-третьих, ратификация гаагский конвенция не помогать россия осуществлять контроль за жизнь ребенок после усыновление и не давать возможность вмешиваться, если ребенок плохо. а как говорить сам правительство (это видно из ответ, который вы мы присылать), основной цель конвенция - это максимально упрощать процедура международный усыновление, то быть защищать не интерес ребенок и ребенок, а защищать интерес усыновитель. и просто надо как-то останавливаться, переставать лоббировать ратификация этот гаагский конвенция, который очень активно поддерживать сегодня. вместе с то двусторонний договор, на необходимость заключение который мы так часто настаивать, россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
лахова е. ф. ...мочь заключать независимо от ратификация гаагский конвенция. кстати сказать, сша данный конвенция сам не ратифицировать. россия у вьетнам должный поучиться, потому что из этот страна вывозиться тоже большой количество ребенок на международный усыновление. они поставлять условие, и они заставлять восемь страна заключать двусторонний договор, в тот число и канада, и сша. не должно быть двойной стандарт со сторона сша и канада и в отношение наш страна. поэтому, уважаемый андрей александрович, не надо говорить, что мы заниматься политиканство. что мы хотеть? мы хотеть, чтобы сирота воспитываться преимущественно в российский семья. если они отдавать на усыновление иностранец, мы должный знать, что с этот ребенок происходить. до восемнадцать год это гражданин россия. и кстати, 30 процент население проживать в село. никакой информация в отношение ребенок, который можно быть бы взять на усыновление, нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, екатерина филипповна. коллега, я просить вы проголосовать за продление время до окончание рассмотрение вопрос. у мы оставаться двое выступать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - романов валентин степанович.
романов в. с. я вынуждать взять слово. депутат жириновский не в первый раз приводить цифра, который вызывать решительный протест. я просить депутат жириновский письменно доказывать, что двадцать два миллион человек погибать в гражданский война. такой не утверждать даже белогвардейский генерал.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" (народный волясепр) - черепок виктор иванович. пожалуйста, виктор иванович.
черепок в. и. я хотеть сегодня выступать не просто как депутат, а как президент ассоциация защита детдомовец и сирота. немногие знать, что я создавать несколько год назад этот ассоциация и я длительный время это заниматься. точно так же, как немногие знать, что весь свой депутатский зарплата (я рубль на свой семья не израсходовать) я расходовать только на этот ассоциация. у я шесть приемный только в москва, и в один приемная, который находиться в здание по улица никольская, 12 (там, где метро), быть даже комната для детдомовец и тот, кто в бега. здесь недалеко плешка, который перед администрация президент находиться, и как ни странно, туда не идти, а сюда идти, потому что ночевать негде, потому что свой тело они не продавать, не сторговываться на очередной ночевка с кто-то из тот, кто уже длительный время этот ребенок использовать для свой утеха. я с великий уважение относиться ко многий депутат из "единый россия", я не хотеть критиковать, ну, просто не хотеть, я хотеть вы просить. у вы сегодня в дума, так сказать, контрольный пакет... вот и по казахстанский граница, и по весь остальной... и в первый очередь даже не на правительство, а на вы лежать весь ответственность за происходить процесс, ваш контакт тесный с президент и ваш единомыслие при голосование - это определять, кто быть в правительство и под чей дудка правительство быть танцевать, так сказать, под оркестр российский народ или под дудка зарубежный... и я просто просить, ради ребенок вы умолять. всего лишь только два неделя назад здесь просить депутат 4 миллиард для ребенок, а вы проголосовать против, потому что не мочь находить способ обходить это решение. вы, и никто другой! и чего здесь подымать?.. вы что, не знать, сколько пионерский лагерь быть? весь они уничтожать! половина детский дом закрывать! детский ясли закрывать! полностью ликвидировать детский дом домашний тип, полностью! мы что, не знать, что у мы три миллион бездомный? мы подымать здесь вопрос о то, что они, из-за рубеж, усыновлять наш ребенок. а позволять... я хотеть задавать вопрос: а сколько наш россиянин смочь усыновлять ребенок из-за рубеж, хотя бы из тот страна, который быть наш союзный республика? сколько там наш российский гражданин бездомный, бесправный, без зарплата? родитель не мочь оттуда выезжать, и ребенок мигрировать, пытаться как-то прорваться сюда. давать мы с вы посмотреть цифра, который здесь уже озвучиваться (это не мой цифра): один миллион сто пятнадцать тысяча несовершеннолетний быть задерживать в 2004 год, из они двести шестьдесят тысяча не учиться и не работать; девяносто шесть тысяча несовершеннолетний осуждать, из они тридцать шесть тысяча не учиться. в 2005 год за шесть месяц пятьсот восемьдесят тысяча несовершеннолетний иметь привод в орган милиция, сто тридцать тысяча из они не учиться и не работать. но самый страшный цифра: двадцать четыре тысяча вообще нигде не учиться! поэтому надо разбираться, благо это или трагедия, что наш ребенок усыновлять иностранец. мы не приводить здесь цифра, сколько тот, кто забивать пьяный родитель, и сколько у мы тот, кто вроде бы не бездомный, но не жить, а погибать, потому что родитель не устраиваться на работа, и так далее. мы мочь критиковать 17-й год и другой год, но тогда, в самый сложный условие, быть государственный программа и самый главный чекист поставлять! у мы что, сегодня нет чекист, у мы что, нет сегодня другой, кто можно поставлять?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. от фракция "родина"глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, не в первый раз мы обсуждать этот тема. приходиться с горечь констатировать, что наш государство докатиться до торговля ребенок, экспорт который становиться выгодный сфера бизнес, и больший моральный обвинение нынешний власть даже невозможно себя представлять. господин фурсенко говорить немало слово о новый начинание, о поддержка семейный дом и о другой полезный форма. но, увы, андрей александрович, этот слово диаметральный противоположный дело ваш министерство и правительство. об это говорить банальный цифра государственный бюджет, который мы с вы недавно одобрять во второй чтение. и на следующий заседание у мы быть последний шанс сделать что-то полезный для ребенок, который лишать родитель. практически нет никакой бюджетный поддержка тот, кто усыновлять ребенок или брать они под опека. непонятно... вот я задавать вопрос андрей александрович. ваш излюбленный принцип в сфера образование - деньги следовать за ученик. так давать давать деньги, который государство счесть возможный выделять на финансирование детский дом, - в расчет 17 тысяча рубль в месяц на один человек - тот человек, который усыновлять ребенок, кто брать они под опека. не такой большой сумма. разумеется, это не за счет муниципальный бюджет, а за счет федеральный бюджет. это всего лишь 20 миллиард рубль, нетрудно посчитать: 1 процент, менее 1 процент от стабилизационный фонд на конец будущий год. но сейчас практически наш гражданин, который усыновлять ребенок, от государство поддержка не получать. и цифра, который здесь приводиться, что иностранец много усыновлять, чем российский гражданин в наш страна, говорить сам за себя. по оценка эксперт, иностранный усыновитель платить до 20 тысяча доллар посредник. это огромный бизнес. при такой конкуренция и при чудовищный коррупция, который в наш государство быть, по понятный причина орган опека выполнять с больший охота заказ иностранец, чем просьба российский гражданин. я предлагать конкретно. давать мы в третий чтение бюджет послезавтра принимать поправка: выделять из стабилизационный фонд 20 миллиард рубль человек, который усыновлять наш ребенок и который брать они под опека. пока такой возможность быть. если мы хотеть что-то серьезный сделать, как государственный дума, такой возможность у мы иметься. вывоз ребенок за рубеж, с мой точка зрение, в условие, когда мы весь говорить о демографический кризис, должный быть скоро исключение, чем правило. и я не думать, что мы иметь моральный право терпеть далеко грязный бизнес посредник, который наживаться на этот дело. государство следовать сам это заниматься, но очевидно, что министерство образование не справляться с этот функция. наверное, быть необходимость создание специальный орган, который бы принимать решение и избавлять наш ребенок от назойливый коммерчески заинтересованныхпосредник. последний, о чем я бы хотеть попросить министр образование, давать внятный ответ на тот очень серьезный обвинение, уважаемый андрей александрович, который прозвучать в адрес ваш министерство от генеральный прокуратура. много говориться о противозаконный деятельность разный род структура, который не иметь аккредитация, у который она просрочивать, о деятельность без лицензия. и безразличие, с который ваш министерство к это относиться, хотя вы это поручать, просто ошеломлять. вы изгонять из министерство специалист, который разрабатывать и вводить основа православный культура, который учить добро и который учить правильный подход к ребенок. вот у вы находиться время этот человек изгонять из министерство. а что вы сделать для то, чтобы наказывать тот, кто виновный в деятельность десяток посредник неаккредитованный, в то, что огромный незаконный бизнес развертываться, в попустительство организованный преступность и коррупция, который процветать на почва вывоз ребенок за рубеж? кто-нибудь наказывать в министерство из тот, кто отвечать за этот государственный функция, или мы так и далеко быть не обращать внимание на генеральный прокуратура?
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у министр и у заместитель генеральный прокурор? по три минута. владимир ильич, пожалуйста.
колесников в. и. у я не быть никакой дополнение, я ограничиваться то, что сказать уже. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. во-первых, я хотеть сказать, что я благодарный государственный дума за то, что этот вопрос быть поставлять. независимо от то, какой слово здесь прозвучать, мы привлекать внимание к один из очень важный, очень болезненный сфера, определять жизнь страна в будущий. это первый. второй. тут много говориться о миф, но, по-моему, мы (я иметь в вид министерство) в значительный мера и заниматься развеивание этот миф. тот объективный данные, на основа который, кстати говорить, быть построить большинство сегодняшний выступление, предоставлять министерство. третий. я быть бы очень благодарный все, кто давать бы мы информация о конкретный недобросовестный чиновник, который способствовать незаконный усыновление и который развивать коррупция. я мочь сказать, что соответствовать кадровый решение... сергей юрьевич больше знать про православие и мало про усыновление. вот я мочь сказать, что соответствующий кадровый работа в гораздо больший степень связывать с усыновление, а не с православие, и определенный шаг в этот направление быть продолжаться. и в этот вопрос мы достаточно тесно сотрудничать с прокуратура. что касаться работа с прокуратура, то я мочь сказать, что этот работа вестись в постоянный режим. как я уже сказать, и к заседание межведомственный комиссия, и к заседание рабочий группа мы обязательно привлекать сотрудник правоохранительный орган, в первый очередь прокуратура, а также представитель министерство внутренний дело. я думать, что ситуация быть меняться, но она не мочь изменяться кардинальный, пока не быть проводить соответствующий нормативный законодательный инициатива. то, что говорить, в частность, сергей юрьевич, - по повод то, как сделать, чтобы деньги действительно идти за сирота, чтобы они выделяться сирота, - возможно осуществлять в рамка предлагать мы работа по изменение законодательство. я хотеть заранее поблагодарить тот человек, тот представитель государственный дума, который вместе с мы или независимо от мы (хотя я казаться, что хорошо это делать вместе с мы) принимать участие в изменение этот нормативный база. а что касаться огромный количество конкретный задача, то, к сожаление, это действительно очень больной проблема. и я хотеть напоследок сказать, что мы затрагивать (мочь быть, даже не самый главный проблема) проблема сиротство в россия. с 1990 год у мы вдвое увеличиваться количество детский дом и более чем в два раз увеличиваться количество сирота. и международный усыновление, какой бы безобразие там ни твориться, - это небольшой часть страшный проблема, перед который стоять наш страна и который министерство заниматься и быть заниматься до тот пора, пока это быть поручать мы. быть поручать кто-то другой - быть помогать заниматься это другой министерство. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. я благодарить все участник "правительственный час". объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. а коллега, который часто отсутствовать на пленарный заседание, просить при встреча передавать, что озабочиваться уже генеральный прокуратура... (оживление в зал.) показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. кондратенко николай игнатович, по ведение.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, докладчик по вопрос 33 - представитель законодательный собрание краснодарский край - здесь, а мы мочь не успевать весь вопрос повестка рассматривать. просить учитывать и, если что, подвигать вверх, чтобы сегодня рассматривать и чтобы парень не ждать.
председательствующий. николай игнатович, все от мы с вы зависеть. за два час можно очень много успевать. понимать, все от мы с вы зависеть, от то, как сейчас вопрос быть задавать, выступление по сколько минута быть. не такой уж большой повестка, мы рано много успевать. уважаемый коллега, по решение совет мы с вы зафиксировать рассмотрение пункт 15 на 16.00. проект постановление государственный дума "о назначение игнатьев сергей михайлович на должность председатель центральный банк российский федерация". доклад сделать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! на основание пункт "г" статья 83 конституция российский федерация, в соответствие со статья 5 и 14 федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." президент российский федерация вносить в государственный дума кандидатура игнатьев сергей михайлович для назначение на должность председатель центральный банк российский федерация на второй срок. справка с биографический данные, насколько я известно, у вы на рука иметься. просить поддерживать вносить президент российский федерация кандидатура. если у вы быть вопрос по мотив внесение, я готовый на они отвечать. спасибо. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. пока присаживаться. у мы предусматривать содоклад от два комитет. первый содоклад - член комитет по бюджет и налог бездольный александр васильевич.
бездольный а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 14 октябрь 2005 год в соответствие с регламент государственный дума на заседание комитет по бюджет и налог быть рассматривать кандидатура игнатьев сергей михайлович на должность председатель центральный банк российский федерация, который вносить президент российский федерация на второй срок. в ход обсуждение на заседание комитет сергей михайлович быть задавать многочисленный вопрос как по денежно-кредитный политика, так и по стратегия развитие банковский система, и на они быть получать исчерпывающий, хотеться бы отмечать, высококвалифицированный и аргументировать ответ. надеяться, что сергей михайлович в свой программный речь, который предусматривать регламент государственный дума, также высказывать свой позиция в отношение наиболее серьезный проблема. что касаться мой личной мнение о деятельность сергей михайлович на пост председатель центральный банк российский федерация, я, как специалист, мочь бы высказывать очень много позитивный и сверхположительный оценка, но вынуждать ограничиваться объективный отражение итог обсуждение в комитет и его решение. комитет единогласно поддерживать предложение о назначение игнатьев сергей михайлович на второй срок председатель центральный банк российский федерация. в свой решение член комитет руководствоваться то, что сергей михайлович игнатьев за прошедший с момент назначение период показывать свой профессиональный мастерство в управление центральный банк российский федерация, в решение пора достаточно сложный вопрос в банковский сектор и в финансовый-кредитный сфера в целое. проводить денежно-кредитный политика, осуществлять валютный регулирование и валютный контроль, наращивание стратегический золотовалютный резерв, совершенствование форма надзор за работа коммерческий банк, переход на международный стандарт финансовый отчетность и многий другой предпринимать банк мера становиться надежный основа стабильно развиваться экономика и укрепление международный авторитет страна. особо следовать отмечать проделывать при непосредственный и активный участие сергей михайлович работа по противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, а также по внедрение в действие сложный система страхование вклад физический лицо, который не только позволять создавать эффективный система работа на этот ответственный направление, но и снимать напряженность во взаимоотношение банк с вкладчик. последний позволять укреплять в целое доверие население и корпоративный клиент к банковский система. так, по оценка специалист, за рассматривать период, с момент назначение сергей михайлович, более чем в четыре раз увеличиваться рублевый вклад на срок свыше один год, или, как мы называть, длинный деньги, так необходимый при кредитование коммерческий банк клиентура. в этот связь мы надеяться, что коллега по государственный дума поддерживать наш позиция и проголосовать за вынести на рассмотрение государственный дума проект постановление "о назначение игнатьев сергей михайлович на должность председатель центральный банк российский федерация". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы еще быть один содоклад, его сделать владислав матусович резник, председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, комитет по кредитный организация и финансовый рынок поддерживать предлагать президент российский федерация кандидатура сергей михайлович игнатьев на должность председатель центральный банк на второй срок. а теперь хотеть бы рассказывать, почему мы принимать такой решение. за прошедший более чем три с половина год, в течение который сергей михайлович руководить центральный банк, состояние российский кредитно-денежный система в целое можно охарактеризовать как стабильный. причем я хотеть бы отмечать, что в условие продолжаться рост экспортный цена на энергоноситель и, соответственно, все много возрастать объем валютный выручка центральный банк под руководство сергей михайлович игнатьев приходиться решать два взаимно противоположный задача: с один сторона, не допускать чрезмерный укрепление рубль, который мочь бы негативно повлиять на конкурентоспособность наш экономика, а с другой сторона, удерживать инфляция в заданный предел. как показывать итог деятельность центральный банк за этот период, руководство банк успешно справляться с поставлять задача. на протяжение рассматривать период следовать отмечать постепенный снижение инфляция за счет эффективный применение центральный банк тот инструмент, который находиться в его распоряжение. проводить центральный банк политика плавать валютный курс обеспечивать сглаживание колебание обменный курс, связывать с краткосрочный изменение рыночный конъюнктура, из-за который этот колебание происходить. при это центральный банк удаваться ограничивать темп укрепление рубль, поддерживать то самый конкурентоспособность наш экономика. я хотеть бы отмечать достаточный транспарентность, прозрачность реализовать центральный банк курсовой политика, в результат что снижаться неопределенность на финансовый рынок. необходимо сказать (это уже упоминаться в доклад) о достаточно высокий рост золотовалютный резерв: они составлять на 1 июль 2005 год 151,6 миллиард доллар. в тот период, когда банк руководить сергей михайлович, быть реализовать закон "о страхование вклад...". на сегодняшний день остаток на счет банк и депозит население составлять примерно 2,4 триллион рубль, это около 100 миллиард доллар, что показывать укрепляться доверие к банковский система. реализованный система обязательный страхование вклад показывать свой состоятельность и эффективность. например, когда уже после вступление в действие закон быть отзывать лицензия у московский банк экономический развитие, весь вкладчик этот банк получать возмещение в установленный закон порядок. вместе с то необходимый признавать, что установленный закон планка в размер 100 тысяча рубль являться, безусловно, недостаточный. и я полагать, что при совместный работа с центральный банк мы удаваться подымать она минимум в три раз. говорить об изменение в законодательный регулирование функционирование банковский сектор, происходить в последний год, безусловно, надо отмечать вступление в сила изменение к закон "о валютный регулирование...". либерализация валютный регулирование налагать дополнительный обязательство на деятельность центральный банк. центральный банк со свой задача в этот условие также справляться. один из главный достижение банк за отчетный период принимать считать повышение эффективность банковский надзор. именно это позволять избегать дестабилизация банковский сектор лето прошлый год. речь идти о тот неблагоприятный ситуация, который складываться в связь с отзыв лицензия у ряд коммерческий банк. мы хорошо помнить она. благодаря совместный слаженный деятельность центральный банк, мы с вы и правительство (в первый очередь, хотеть бы подчеркивать, центральный банк) удаваться сохранять ситуация под контроль, избегать серьезный негативный последствие. при это действие председатель центральный банк я бы охарактеризовать как решительный, профессиональный и своевременный. подводить итог вышесказанный, хотеться бы отмечать, что сохранение пост председатель центральный банк за сергей михайлович быть способствовать дальнейший стабилизация и укрепление денежно-кредитный политика, а также система весь фондовый рынок. ведь основной фактор, позитивно влиять на ситуация в этот сфера, являться предсказуемость и отсутствие непредвиденный изменение, в тот число и в руководство такой орган, как центральный банк, особенно когда речь идти о председатель. в заключение я хотеть бы пожелать сергей михайлович успех в его дальнейший работа, а также выражать надежда на то, что центральный банк, несмотря на отдельный решение правительство и государственный дума, удаваться удерживать инфляция в предел, устанавливать закон о бюджет. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. уважаемый коллега, мы сейчас предоставлять слово для выступление игнатьев сергей михайлович, а потом уже определяться по вопрос. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м., кандидат для назначение на должность председатель центральный банк российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! позволять я короче проинформировать вы об основной направление мой работа в случай назначение на должность председатель центральный банк российский федерация. прежде все о денежно-кредитный политика. считать, что банк россия не должный радикально изменять тот денежно-кредитный политика, который он проводить в последний год. как известно, центральный банк при реализация свой денежно-кредитный икурсовой политика стремиться достигать два цель: первый и основный цель этот постепенный снижение инфляция, второй цель - это не допускать резкий повышение реальный эффективный курс рубль, чтобы не ухудшать условие для экономический рост. хотеть бы еще раз отмечать, что центральный банк мочь оказывать лишь временный влияние на реальный эффективный курс рубль. если, например, в условие сильный платежный баланс центральный банк не допускать номинальный укрепление национальный валюта, то это неизбежно приводить к рост валютный резерв, рост денежный масса, в конечный счет спустя некоторый время - к рост цена и, значит, к реальный укрепление национальный валюта. кроме то, я понимать, что поставлять цель при определенный условие мочь быть противоречивый. при очень высокий мировой цена на экспортный товар, сильный приток капитал одновременный достижение два цель мочь оказываться невозможный. примерно такой ситуация складываться в прошлый, 2004 год и особенно в текущий, 2005 год. в частность, в 2005 год планироваться снижать инфляция до 7,5-8,5 процент. при это предполагаться, что реальный эффективный курс рубль повышаться не много чем на 8 процент. фактически за десять месяц инфляция составлять 9,2 процент и в целое за 2005 год - примерно 11 процент. при это реальный эффективный курс рубль повышаться с декабрь по декабрь примерно на 10 процент. правда, следовать отмечать, что в последний два год динамика инфляция и, следовательно, реальный эффективный курс рубль в значительный мера определяться фактор, непосредственно не зависеть от деятельность центральный банк. этот быстрый повышение регулируемый тариф на жилищно-коммунальный услуга, значительный рост потребительский цена на мясо и мясопродукт в результат принимать мера по ограничение импорт мясо, быстрый рост цена на бензин под воздействие высокий мировой цена на нефть и нефтепродукт. я считать, что центральный банк должный постепенно усиливать акцент на достижение цель по снижение инфляция и постепенно снижать, или смягчать, свой обязательство по недопущение резкий повышение реальный эффективный курс рубль. фактически мы это уже делать. так, например, в 2003 год мы принимать обязательство не допускать повышение реальный эффективный курс рубль более чем на 6 процент - фактически он возрастать на 4,1 процент. в следующий, 2004 год этот порог быть повышать до 7 процент - фактически реальный эффективный курс рубль повышаться на 4,7 процент. в 2005 год этот планка быть повышать до 8 процент - фактически, к сожаление, прирост реальный эффективный курс рубль быть бо·льшой и, как я уже сказать, составлять примерно 10 процент. в 2006 год центральный банк намерен ограничивать прирост реальный эффективный курс рубль 9 процент. инфляция при это должный быть снижать до 7-8,5 процент. мы исходить из то, что с развитие рыночный механизм, с увеличение гибкость экономика, с увеличение гибкость, подвижность фактор производство степень негативный влияние повышение реальный эффективный курс рубль на экономический рост должный уменьшаться. в перспектива на это мочь потребоваться не мало три год, а может, и пять год. можно быть отказываться от принятие какой-либо обязательство по ограничение рост реальный эффективный курс рубль, переходить к так называть инфляционный таргетирование и к режим свободный плавание валютный курс. при это достижение цель по инфляция быть обеспечиваться в основное с помощь процентный политика. для повышение роль процентный политика необходимый расширение масштаб и развитие механизм рефинансирование. в последний год быть значительно расширять перечень актив, принимать банк россия в обеспечение при осуществление операция рефинансирование. в этот перечень быть включать облигация некоторый субъект российский федерация, облигация, вексель и кредитный обязательство организация, иметь международный рейтинг, и некоторый другой актив. этот работа необходимо продолжать. в середина прошлый год вступать в сила новый федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", предусматривать дальнейший либерализация валютный регулирование. закон полностью отменять ранее действовать разрешительный порядок проведение значительный часть валютный операция движение капитал. банк россия воспользоваться право, предоставлять он этот закон, и вводить механизм резервирование при проведение хозяйствовать субъект ряд валютный операция. этот механизм направлять прежде все на снижение валотильность движение краткосрочный капитал. в близкий год банка россия следовать постепенно смещать установленный он параметр резервирование при проведение хозяйствовать субъект валютный операция такой образ, чтобы входить в 2007 год, когда в соответствие с закон быть отменять почти весь ограничение и обременение на проведение валютный операция, максимально гладко. в область банковский надзор и банковский регулирование банка россия в близкий месяц предстоять завершать работа по прием банк в система страхование вклад. я поддерживать предложение уже в 2006 год повышать размер возмещение по вклад население со 100 тысяча рубль до 190 тысяча рубль. считать, что банковский надзор должный становиться более содержательный. специалист банк россия при осуществление функция надзор должный не только фиксировать соблюдение или несоблюдение установленный норматив, действующий нормативный акт, но и выявлять скрытый проблема в финансовый положение банк в система корпоративный управление и внутренний контроль и обращать на этот внимание руководитель и собственник банк. в связь с это большой значение иметь осуществлять в настоящий время переход банк на международный стандарт и финансовый отчетность. большой работа в близкий месяц предстоять проводить федеральный служба по финансовый рынок, коммерческий банк, банка россия по реализация закон "о кредитный история". реализация этот закон снижать кредитный риск для коммерческий банк и быть способствовать снижение процентный ставка для добросовестный заемщик. и последний. центральный банк необходимо активизировать работа по разработка система валовый расчет в режим реальный время. в последний год в этот вопрос достигать определенный прогресс. давать вопрос обсуждаться на последний заседание национальный банковский совет. планироваться введение этот система в действие в середина 2007 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. мочь вернуться на свой место. уважаемый коллега, в соответствие с часть первый статья 168 наш регламент депутат, который присутствовать на заседание, вправе задавать кандидат вопрос и высказывать свой мнение по предлагать кандидатура, выступать за или против данный кандидатура. преимущественный право на выступление принадлежать лидер депутатский объединение. поэтому я сейчас просить вы записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список. двадцать два человек. как поступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция. по один. по два вопрос? по один вопрос от фракция и один - от независимый. не быть голосовать? все согласный с такой постановление? согласный. фракция кпрф, кто задавать вопрос? депутат сапожник по карточка илюхин виктор иванович. пожалуйста.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей михайлович, вот вы знать, что при подготовка проект бюджет в статья 1 быть вносить изменение, который быть устанавливать предельный уровень инфляция на 2006 год, то быть этот норма после принятие закон становиться законный норма, а не просто прогноз, который ведомство греф на протяжение последний год регулярно корректировать. готовый ли вы и ваш ведомство к такой поворот событие и какой дополнительный мера вы быть предпринимать для то, чтобы выполнять этот норма закон? спасибо.
игнатьев с. м. то быть обеспечивать снижение инфляция до уровень 7-8,5 процент. я считать, что прогноз вполне реалистичный. наш оценка, который быть представлять буквально... верный, мы сегодня представлять уже не проект, а документ под название "основной направление единый государственный денежно-кредитный политика...". наш оценка говорить о то, что этот цель вполне реализовывать, то более что мы несколько смещать свой обязательство по недопущение резкий укрепление реальный эффективный курс рубль, и я считать, что мы вместе с правительство обладать весь инструмент для обеспечение этот показатель.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. сергей михайлович, я тоже хотеть продолжать тема инфляция. не так давно правительство сказать о то, что до половина вклад в инфляция вносить тариф естественный монополия и жкх. то быть получаться такой картина: центральный банк героически бороться за курс рубль и снижение темп инфляция, а правительство каждый раз утверждать тариф естественный монополия и жкх, значительно превышать средний темп инфляция. сейчас группа депутат вносить законопроект о сдерживание тариф естественный монополия. каков быть позиция центральный банк по наш попытка все-таки сдерживать тариф естественный монополия, с то чтобы сбивать инфляция в страна?
игнатьев с. м. что касаться наш отношение к более эффективный регулирование регулируемый тариф на услуга, в тот число на услуга естественный монополия, а также на жилищно-коммунальный услуга, наш реакция, естественно, положительный, мы это полностью одобрять. что касаться степень вклад этот фактор в уровень инфляция, то я не любить отвечать на этот вопрос. почему? потому что весь расчет достаточно условный. если взять длительный период время, например пять, десять год... в конечный счет инфляция - это денежный явление, и вот в такой длительный период динамика инфляция целиком определяться динамика деньги, денежный масса, динамика валютный курс рубль и другой денежный показатель. если же взять короткий период время, скажем год, то да, действительно - и я об это говорить - здесь немаловажный роль играть такой фактор, как рост регулируемый цена или какой-то мера, скажем, по регулирование импорт, который приводить к ограничение предложение какой-то товар на внутренний рынок, способствовать повышение цена на отдельный товар и увеличивать инфляционный фон. если взять вот самый такой примитивный расчет... я он буквально на день производить сам лично, и у я получаться, что если бы цена и тариф, тот, который я отмечать, а именно на жилищно-коммунальный услуга, мясо, мясопродукт и бензин, расти бы не тот темп, который они расти, то быть высокий, а их рост соответствовать бы общий уровень инфляция, вот если бы исключать этот влияние, то инфляция быть бы за десять месяц не 9,2 процент, а на 2,3 процент низко, то быть 6,9 процент. но, повторять, расчет очень условный, и, конечно, можно такой цифра принимать во внимание, но я бы не слишком акцентировать внимание на вот этот цифра. влияние быть, естественно, особенно если это в короткий период. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. глазьев сергей юрьевич, ваш вопрос.
глазьев с. ю. спасибо. уважаемый сергей михайлович, вы мочь бы подтверждать или опровергать точка зрение, который здесь высказываться неоднократно, что именно расчет центральный банк и его рекомендация становиться основа для формирование стабилизационный фонд в то объем, в который он планироваться на конец текущий и на будущий год? действительно ли именно этот величина стабилизационный фонд вы как-то обосновывать в цель удержание инфляция в рамка давать вы прогноз? и хотеться бы подробно узнавать, какой механизм, какой ценный бумага вы планировать использовать в дальнейший для организация рефинансирование коммерческий банк в цель предоставление кредит для производственный предприятие, мочь быть, не только международный признанный, но и тот, который работать на внутренний рынок?
игнатьев с. м. по первый вопрос. мы действительно... я лично принимать участие в расчет к бюджет 2006 год. один из ключевой то при обсуждение этот вопрос быть цена отсечение. я тогда поддерживать цена отсечение 27 доллар за баррель и считать, что это вполне приемлемый цена для условие будущий год и стабилизационный фонд в тот объем, который вытекать из данный цена, достаточный для достижение поставлять цель, в тот число и по инфляция. теперь что касаться расширение актив, принимать центральный банк в обеспечение при проведение они операция рефинансирование. мы уже сделать достаточно широкий список. мочь быть, не весь этот актив сейчас широко применяться при проведение мы этот операция, потому что требоваться некоторый время и некий опыт не только для мы, но и для коммерческий банк, для их заемщик. я думать, что со время весь этот актив быть использовать. кроме то, надо иметь в вид, что все много и более широкий круг российский предприятие материальный сфера получать международный рейтинг, значит, их обязательство - либо облигация, либо вексель, либо кредитный обязательство - быть приниматься в обеспечение при предоставление центральный банк кредит или при проведение оно операция репо. мы продолжать думать над дальнейший расширение этот список, но, в общий-то, он уже достаточно широкий, и нужно задействовать сначала вот тот, который быть. спасибо.
председательствующий. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н. спасибо. уважаемый сергей михайлович, сказать, пожалуйста, какой действие вы собираться предпринимать, для то чтобы восстанавливать банковский обслуживание сельский население? сейчас ситуация таков, что житель садиться и поселок даже коммунальный платеж оплачивать негде. в 90-е год даже в крупный село активно закрываться отделение сбербанк, который обслуживать рано население. сейчас этот тема актуальный и в связь с то, что вступать в сила новый закон о местный самоуправление, и этот вопрос, поставлять перед мы, с повестка день наш избиратель никак не снимать.
игнатьев с. м. очень серьезный проблема. мы это вопрос заниматься, причем иногда непосредственно к мы обращаться представитель из регион, муниципалитет, сельский район. мы пытаться решать этот проблема с помощь прежде весь сберегательный банк. ну, сберегательный банк - это хотя и акционерный банк, но то не менее он фактически под контроль центральный банк, я там являться председатель наблюдательный совет. мы стараться не допускать новый закрытие офис сберегательный банк в район, хотя это, прямо сказать, невыгодный бизнес для сбербанк, а сбербанк, поскольку он акционерный банк, должный думать и о прибыль, должный работать ради интерес свой акционер. проблема очень сложный, и я думать, что в близкий год это быть один из вопрос, который потребовать повышенный внимание, в тот число со сторона центральный банк.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич. включать, пожалуйста, микрофон бабурин сергей николаевич. в президиум.
бабурин с. н. спасибо. уважаемый сергей михайлович, каков сейчас сумма, масштаб золотовалютный запас россия, до какой предел мы он нужно наращивать, то быть с какой момент мы мочь использовать дополнительный ресурс на формирование, ну, фонд при правительство или при президент, который бы работать на реальный экономика, на будущий поколение, а не лежать бы мертвый груз в кубышка?
игнатьев с. м. в принцип золотовалютный резерв у мы уже достаточный, если исходить из весь известный мы критерий достаточность золотовалютный резерв. мы они увеличивать не потому, что считать, что они маленький и они нужно делать много и большой, а только потому, что центральный банк в условие столь сильный платежный баланс, какой фактически складываться, вынуждать - и это соответствовать наш заявлять цель - противодействовать сильный укрепление реальный эффективный курс рубль. вот только поэтому мы вынужденный покупать значительный объем валюта и пополнять золотовалютный резерв. но, как я уже говорить на один из заседание этот комитет, этот проблема со время становиться менее острый, и я думать, что в 2006 год, как показывать наш расчет, приводить в то документ, который мы сегодня представлять, а то более в 2007 год она быть гораздо менее острый. почему? потому что рубль укрепляться. поэтому это фактор, снижать сила платежный баланс, это фактор, снижать темп наращивание золотовалютный резерв, и я думать, что проблема, как вы считать, избыточность золотовалютный резерв со время, в будущий год, через год, быть не столь явный, как сейчас представляться. спасибо.
председательствующий. сергей михайлович, это говорить о то, что в будущий год у мы еще не быть экономический программа, который мочь бы золотовалютный резерв направлять на развитие реальный экономика.
игнатьев с. м. как только мы начинать золотовалютный резерв использовать на внутренний нужда, они переставать быть золотовалютный резерв, и это неизбежно отражаться на рубль и отражаться на условие для экономический рост. ну, экономика так устраивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желать выступать? сергей юрьевич глазьев. три минута. с место. включать микрофон депутат глазьев.
глазьев с. ю. спасибо, любовь константиновна. уважаемый сергей михайлович, я уверенный, что сегодня вы быть вновь утверждать в качество руководитель центральный банк, в связь с что я вы искренне поздравлять, но вместе с то с сожаление должный констатировать, что наш фракция не смочь поддерживать ваш кандидатура, поскольку мы не удовлетворять деятельность центральный банк в решение главный вопрос, от который зависеть экономический рост. во-первых, до сей пора все же не зарабатывать механизм рефинансирование производственный деятельность. тот организация, который вы признавать в план принятие они бумага в обеспечение кредит, как вы говорить, международный признанный, почему-то предпочитать кредитоваться за граница. у мы возникать абсурдный картина, когда мы размещать золотовалютный резерв под процент, который в несколько раз низкий тот процент, который выплачивать наш коммерческий банк и предприятие, кредитоваться у зарубежный банк. то быть тот, бумага который вы принимать для рефинансирование, кредит, оказываться, предпочтительно брать за рубеж, а тот предприятие, который за борт кредитование наш банковский система, никакой помощь от денежный власть в план доступ к кредит не получать. поэтому наш пожелание вы заключаться в то, чтобы все-таки создавать такой система рефинансирование производственный деятельность через коммерческий банк, который бы позволять подниматься наш машиностроение, строительство, другой отрасль материальный производство, а не только нефтегазовый сектор. я не случайно задавать вопрос по повод стабилизационный фонд. соглашаться, возникать парадоксальный картина, когда на 1 рубль, который работать в экономика, у мы 3 рубль замораживаться в резерв, быть то валютный резерв центральный банк или стабилизационный фонд. то быть центральный банк, по суть, выполнять свой функция с точность до наоборот: вместо то чтобы организовывать кредит, национальный кредит экономика для авансирование экономический рост, центральный банк выступать исключительно в качество стерилизатор, лишать экономика необходимый количество денежный ресурс для экономический рост, то быть сдерживать экономический рост. мы не мочь соглашаться с такой политика, поскольку сегодня никакой основание для то, чтобы в три раз ограничивать денежный предложение и резервировать валютный денежный масса в центральный банк и в стабилизационный фонд, просто нет. возникать абсурдный ситуация: если, не давать бог, предполагать, что у мы центральный банк закрываться и мы переходить на доллар или евро, то получаться, что у мы инфляция становиться мало, деньги становиться много, процентный ставка становиться низко и возможность для финансирование экономический рост расширяться. то быть, понимать, вы работать в минус в план экономический рост. при такой политика центральный банк просто не нужный. поэтому мы призывать вы вспомнить о другой функция центральный банк, более важный для экономический рост, чем то, что сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, три минута.
кондратенко н. и. уважаемый сергей михайлович, мы полностью согласный с фракция "родина", но, руководствоваться принцип "из весь злой выбирать меньший", мы быть вы поддерживать, понимать, что не вы главный закоперщиква политика, в создание экономический и финансовый механизм в россия быть президент и правительство. к они у мы и самый большой претензия. ведь абсурд, соглашаться: прекращать планировать народный хозяйство, рост товарный масса, но начинать четко и ясно планировать инфляция. мы весь последний десятилетие жить в состояние инфляция. какой абсурд! прожигать то, что быть зарабатывать в прошлое. но ведь причина в то, что весь политика цена на энергоноситель вершиться в правительство и президент. и вы сам понимать, что товарный масса не быть, ибо заниматься производство в условие россия - холодный, засушливый, континентальный - быть невозможный. а деньги в обращение должный соответствовать производить товарный масса: чем мало товар, тем мало деньги можно вбрасывать в обращение. товарный масса нет, потому что завод и фабрика уничтожать, животноводство уничтожать, село добивать, - и инфляция не быть? я так и не мочь понимать: как вы искусственно быть пытаться инфляция снижать, без увеличение товарный масса? даже тот резервный фонд, который иметься, храниться в еврейский банк америка - кто-то выгодный это, вместо то чтобы вкладывать в производство, от производство получать товар, прибыль и пополнять богатство банк, расширять торговля и весь остальное... а мы и здесь уподобляться... почему не вкладывать? да ведь знать, что при этот политика цена на энергоноситель производство быть убыточно. и это повелевать мы держать резервный фонд там, за рубеж. посмотреть на вывоз капитал. ну кто быть вкладывать в убыточный отрасль деньги, который он зарабатывать? ни я, ни вы, ни любой другой уважать себя человек. сегодня в село прекращать вкладывать, потому что видеть: убыточно. но значит, конец наш жизнь. если мы товар первый необходимость не быть производить: пища, одежда, обувь, значит, тогда считать, что россия больше нет. потому и вывозиться наш деньги - результат наш труд. кто вывозить - это не тот, кто зарабатывать деньги. этот деньги - результат труд страна, тот, кто работать физически и голова свой, как говориться, производить. и в конец конец вынужденный результат труд вывозить за граница... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай игнатович. заканчиваться три минута. по ведение - депутат аксаков.
аксаков а. г., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я не по ведение, а в порядок дискуссия. выступать не хотеть, но поскольку сергей юрьевич затрагивать тема рефинансирование, хотеть бы подчеркивать, что мировой практика говорить о то, что центральный банка страна осуществлять рефинансирование коммерческий банк только для решение проблема, связывать с краткосрочный ликвидность, то быть с краткосрочный нехватка денежный ресурс у тот или иной коммерческий банк. долгосрочный рефинансирование коммерческий банк центральный банк не осуществлять, для это быть другой институт. например, в германия быть банк "KfW", банк развитие, который занимать деньги на рынок капитал и потом рефинансировать коммерческий банк под различный программа. то же самый необходимо сделать и в россия - создавать соответствующий банк развитие, давать возможность он работать на рынок капитал... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы попросить по ведение, поэтому один минута истекать. добавлять один минута.
аксаков а. г. подниматься вопрос по инфляция, они действительно не связывать с деятельность центральный банк, сегодня это скоро прерогатива правительство и государственный дума. инфляция в последний год не снижаться, поскольку предпринимательский климат в наш страна, к сожаление, не улучшаться, а даже по отдельный направление ухудшаться. соответственно дополнительный денежный масса, поступать в экономика, не абсорбироваться бизнес, бизнес не проявлять активность, предъявлять спрос на дополнительный денежный масса. второй причина связывать с госрасход. к сожаление, в последний время с учет то, что появляться большой деньги в стабилизационный фонд, что поступать значительный объем нефтедоллар из-за рубеж, у мы появляться искушение потратить этот деньги, и не всегда эффективно этот деньги тратиться. в результат мы получать как раз инфляционный давление... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий геннадьевич, все, извинять. коллега, все, кто хотеть выступать, и даже больше, уже выступать, поэтому я ставить на голосование проект постановление государственный дума "о назначение игнатьев сергей михайлович на должность председатель центральный банк российский федерация". просить вы определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. поздравлять сергей михайлович и желать он успех в работа. (аплодисменты.) переходить к рассмотрение пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гидрометеорологический служба". это законопроект первый чтение. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный служба по гидрометеорология и мониторинг окружающий среда валерий николаевич дядюченко.
дядюченко в. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по гидрометеорология и мониторинг окружающий среда. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в соответствие с поручение правительство российский федерация представлять вы законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о гидрометеорологический служба". представлять законопроект разрабатывать в соответствие с постановление правительство российский федерация от 2004 год, устанавливать вопрос ведение федеральный служба по гидрометеорология и мониторинг окружающий среда, и иметь цель установление правовой механизм реализация орган государственный власть российский федерация основной направление государственный регулирование деятельность гидрометслужба, а также законодательный закрепление по факт реализовать полномочие по организация работа и оказание услуга в область гидрометеорология и смежный с она область. законопроект уточняться использовать в указанный федеральный закон понятие "работа федеральный назначение в область гидрометеорология и смежный с она область", при это вводиться новый понятие "работа региональный назначение в область гидрометеорология" и раскрываться его содержание. устанавливаться также, что нормативный правовой акт субъект российский федерация, принимать в предел их ведение, входить в правовой база, на основа который осуществляться правовой регулирование в область гидрометеорология. представлять проект закон создавать правовой основа для утверждение правительство российский федерация положение о госуслуга в область гидрометеорология, а также определять полномочие федеральный орган исполнительный власть в область гидрометеорология по предоставление услуга гражданин и организация, определять вид услуга и условие для их предоставление. законопроект дополняться содержание статья 6 федеральный закон "о гидрометеорологический служба" в часть установление полномочие федеральный орган исполнительный власть в область гидрометеорология и смежный с она область по утверждение перечень работа федеральный назначение, а также по организация и обеспечение их выполнение.
предлагать изменение и дополнение в федеральный закон "о гидрометеорологический служба" быть способствовать увеличение информационный ресурс, касаться фактический и прогнозировать состояние окружающий среда, ее загрязнение, сокращение ущерб от опасный гидрометявление, гелео- и геофизический явление, обеспечение конституционный право гражданин российский федерация на достоверный информация о состояние окружающий среда.
замечание, получать от правовой управление аппарат государственный дума, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. просить поддерживать вносить законопроект. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, валерий николаевич.
содоклад сделать владимир александрович грачев, председатель комитет по экология.
грачев в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект предусматривать изменение в федеральный закон "о гидрометеорологический служба", касаться реализация орган государственный власть российский федерация и субъект российский федерация основной направление государственный регулирование функционирование гидрометеорологический служба страна и установление их полномочие по организация работа и оказание услуга в область гидрометеорология.
за время действие федеральный закон "о гидрометеорологический служба" быть принятый новый федеральный закон в область охрана окружающий среда и разграничение полномочие в этот область. это вызывать необходимость внесение в он соответствующий изменение и дополнение. так, например, терминология федеральный закон от 19 июль 1998 год "о гидрометеорологический служба" не соответствовать понятие и определение, установленный федеральный закон N 7-фз "об охрана окружающий среда" от 2002 год. и рассматривать законопроект приводить они в соответствие с действующий законодательство.
с цель разграничение полномочие вводиться новый понятие "работа региональный назначение в область гидрометеорология и смежный с она область". устанавливаться, что правовой регулирование деятельность гидрометеорологический служба осуществляться не только закон и иной нормативный акт российский федерация в область гидрометеорология и смежный с она область, но и нормативный правовой акт субъект российский федерация.
этот изменение идти в русло изменение, предусматривать проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие, вносить правительство российский федерация, который предусматривать наделение субъект российский федерация существенный полномочие в область охрана окружающий среда, включая и осуществление гидрометеорологический деятельность.
по мнение комитет по экология, предлагать изменение и дополнение в федеральный закон "о гидрометеорологический служба" быть способствовать более полный обеспечение конституционный право гражданин российский федерация. комитет по экология рассматривать на свой заседание 2 ноябрь 2005 год указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? кибирев борис григорьевич, к кто вопрос? один вопрос только быть. оставаться пока, владимир александрович, на трибуна. включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г. вопрос к основный докладчик.
председательствующий. присаживаться тогда, владимир александрович, присаживаться.
кибирев б. г. уважаемый валерий николаевич, за последний год на северный кавказ, в тот число в краснодарский край, происходить разрушительный наводнение. среди множество причина, который приводить к это, быть определенный доля вина и гидрометеорологический служба: пост наблюдение поснимать, мониторинг водосток прекращать, средство борьба со снежный лавин в гора нет. аналогичный проблема быть и в курганский область, хотя там нет гора. мой вопрос: как повлиять на улучшение вот этот ситуация предлагать вы законопроект?
дядюченко в. н. борис григорьевич, я хотеть бы отвечать, что действительно мы очень сложный время переживать. фактически у мы наблюдательный сеть за прошлое десятилетие сокращаться на треть, но начинать с 2000 год этот ситуация исправляться: примерно на 1,5 процент в год наш система наблюдение расти, увеличиваться несколько численность наблюдатель. в закон субъект федерация предоставляться возможность участие в выполнение работа по гидрометеорология и мониторинг окружающий среда, выноситься как бы на правовой поле такой участие. кроме то, по факт финансирование служба увеличиваться на 20-25 процент в год, и мы полагать, что ситуация быть в близкий год исправлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос больше не быть. коллега, быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? тоже нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к пункт 13. мы с вы оставаться работать час и шесть минута, поэтому я просить вы тогда большой доклад не делать. если быть возможность, тогда компактно, пожалуйста, выступление и вопрос... о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)" доклад сделать розуван алексей михайлович. пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, направлять на устранение правовой коллизия в вопрос денежный довольствие лицо начальствующий состав государственный фельдъегерский служба. указанный проект федеральный закон устанавливать для государственный фельдъегерский служба россия, как самостоятельный бюджетополучатель, право в предел выделять бюджетный средство устанавливать сотрудник надбавка и доплата, так же как и в другой федеральный орган исполнительный власть. законопроект готовиться к рассмотрение государственный дума в первый чтение в весенний сессия, однако его рассмотрение быть перенести из-за отсутствие заключение правительство российский федерация. в настоящий время заключение правительство иметься, законопроект правительство поддерживаться. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание который быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. дополнительный расход из федеральный бюджет данный законопроект не предусматривать. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? не желать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. коллега, у я быть предложение проголосовать постановление. у мы быть проект постановление по кадровый вопрос. нет возражение? пункт 36. проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация афанасьева елена владимировна". быть ли вопрос по текст? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. пункт 37. проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология" (о депутат варшавский). быть ли вопрос по текст? кто за принятие постановление? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. пункт 38. проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по безопасность" (о депутат багишвили). быть ли вопрос? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. пункт 39. проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков в связь с осуществление мера авиационный безопасность на воздушный транспорт". требоваться ли доклад представитель комитет? документ рассылаться два неделя назад весь депутат. нет вопрос по текст. кто за принятие обращение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, два депутат обращаться с просьба предоставлять возможность представитель законодательный собрание краснодарский край докладывать свой законопроект, чтобы он еще раз не приезжать. не быть возражение, если мы сейчас рассматривать пункт 33? нет. тогда проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о семеноводство" докладывать представитель законодательный собрание краснодарский край господин козаченко. пожалуйста.
козаченко д. м., представитель законодательный собрание краснодарский край. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о семеноводство". суть наш инициатива, наш законопроект заключаться в чем? мы просить вы поддерживать наш предложение поменять классификация, в статья 5 закон вносить изменение. на сегодня классификация, который существовать, содержать три позиция - оригинальный, элитный и репродукционный категория. дело все в то, что данные три категория важный при семеноводство именно зерновой - пшеница, кукуруза и подсолнечник, тогда как если брать многолетний насаждение, плодовый или виноград, то здесь, по наш мнение, крайне важно не сортовыведение, а именно фитосанитарный контроль, и в частность контроль на наличие вирус, то быть чтобы мы мочь они контролировать. и мы предлагать вводить пять категория семя виноград: инициальный, базисный посадочный материал класс а и б, сертифицировать и рядовой. уважаемый депутат, дело все в то, что на сегодня вот тот категория, тот классификация, который мы предлагать, быть в европа - во франция, в италия, в германия, то быть мы просить, чтобы не изобретать велосипед, собственно говорить, взять то, что быть там. то более, вы знать прекрасно, что наш страна идти к вступление в вто, и мы должный отрасль виноградарство и виноделие подготовить к это. то более, что основной регион - это краснодарский край, это дагестан. сегодня краснодарский край закупать во франция, в италия инициальный посадочный материал, базисный посадочный материал класс а. мы готовый к то, чтобы закладывать маточный насаждение, но для то, чтобы вести фитосанитарный контроль, мы просить бы вы поддерживать мы, чтобы вводить вот этот классификация, потому что, к сожаление, несмотря на то, что мы из краевой бюджет выделять деньги и поддерживать наш питомниковод, не все хотеть именно следовать этот классификация, а продолжать размножать рядовой больной посадочный материал. к сожаление, мы не поддерживать министерство, правительство, не поддерживать комитет, но вот геннадий васильевич быть, наверное, выступать, он предлагать данный инициатива, который мы вносить, включать в новый законопроект о семеноводство. ну, вы решать, уважаемый депутат, но я просить бы вы поддерживать и вносить изменение в данный закон, существующий, и принимать законопроект сегодня в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, относиться очень уважительный к край и к предложение, который вносить краевой законодательный собрание по этот вопрос, к сожаление, мы не мочь он поддерживать в такой вид. дело все в то, что у мы законодательно и исторически закреплять система семеноводство, и их поправка не вписываться в кодификация тот система, который у мы принимать, поэтому мы не мочь поддерживать их предложение в тот редакция, который предлагать край. поэтому быть бы разумно, если бы вы снимать свой законопроект. а мы готовый, если быть давать поручение устный или под стенограмма, при внесение поправка - а такой работа уже проводиться, и первый вариант такой закон об изменение в закон "о семеноводство" быть направлять в правительство - предусматривать отдельный статья, где определять особенность организация семеноводство какой-то культура. пока поставлять вопрос только по виноград и некоторый орехоплодный культура. тогда можно быть бы учитывать особенность организация семеноводство именно этот культура, не затрагивать тот система, который складываться в страна и который сегодня действовать.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. коллега, быть ли вопрос? коллега, вы только сегодня говорить о то, чтобы мы успевать рассматривать... по три минута. хорошо? вопрос борис григорьевич кибирев. один вопрос и один выступать.
кибирев б. г. у я вопрос к первый докладчик. уважаемый дмитрий михайлович!..
председательствующий. геннадий васильевич, тогда присаживаться, а дмитрий михайлович с трибуна отвечать.
кибирев б. г. как известно, краснодарский край - ведущий регион виноградарство в россия, и к то же в край сейчас разворачиваться активный работа по повышение качество производить вино в первый очередь за счет повышение качество виноградный ягода. вопрос: в что и как сказываться влияние существовать порядок в семеноводство на экономика виноградарство? и что позитивный в законодательство вы ожидать после принятие ваш предложение? спасибо.
козаченко д. м. ну, в чем суть вопрос? вот правильно сказать мой содокладчик геннадий васильевич... концептуальный или вообще принципиально это то, что быть сейчас - это именно семеноводство, этот сортовыведение. дело все в то, что - я думать, что и весь уважаемый депутат знать, - такой сорт виноград, как каберне-совиньон, совиньон, шардон, по двести, по триста год. это сорт французский. и на сегодня стоять задача не сортовыведение, а именно фитосанитарный контроль тот сорт, который быть, - клоновый фитосанитарный селекция. в европа в 70-х год начинать заниматься этот вопрос. мы, к сожаление, подходить к этот только вот в 2000 год, в 2004, в 2005 год. поэтому основной задача - это фитосанитарный контроль. и самый главное - это вести борьба с размножение вирусный болезнь. вы бывать у мы в край, видеть прекрасно: виноградник с вид внешне здоровый, но там быть вирус, идти низкий сахаронакопление. потом мы говорить, какой хороший французский, итальянский, немецкий вино, ау мы нет хороший вино. к сожаление, это так. самый главное фитосанитарный контроль: это здоровый насаждение, который быть давать нормальный сахаронакопление и нормальный долговечность. ведь, посмотреть, в край виноградник жить десять - пятнадцать, ну, максимум двадцать год, быть, конечно, отдельный насаждение, который тридцать год, но это тенасаждение, который быть закладывать не знать как - случайно, не случайно, но именно тот материал, который быть чистый, здоровый, безвирусный. поэтому задача организовывать производство именно здоровый посадочный материал - основа основа. если это мы сделать, быть и экономика, быть все в выигрыш и, самый главное, быть качество.
председательствующий. спасибо, дмитрий михайлович. присаживаться. очень бы хотеть выступать ваш земляк кондратенко николай игнатович. сегодня земляк ваш вы поддерживать активно. пожалуйста, включать микрофон депутат кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сердце буквально обрываться! вы понимать, вот цена вопрос... примерно так, как мы с вы критиковать лысенко за то, что генетика сдерживать, а генетика в селекционный процесс играть важный роль. точно так безвирусный основа, особенно в такой отрасль, где многолетний насаждение, как виноградарство, в корень менять весь ситуация, но сам закон сдерживать. какой-то дуралей - я не бояться сказать, - который не знать виноградарство, не знать о вирусный засорение многолетний насаждение, писать закон и забывать о виноградарство. и не только виноградарство, но и плодовый культура. селекция плодовый и селекция однолетний растение в корень отличаться - там трехступенчатый, здесь пятиступенчатый. что же мы тормозить?! мы же уподобляться лысенко! геннадий васильевич виноградарство не знать и до смерть знать не быть! вносить предложение, потому что кто-то там в правительство сказать, надо угождать, - все! революция-то не происходить, коллега. кто видеть вирусный и безвирусный основа виноград, тот понимать разница в куст, в качество фотосинтез, следовательно, в качество виноград и вино. я стыдно перед этот молодой парень, я сам виноградарь, агроном. когда он появляться (а он во франция учиться, защищать диссертация) и мы обменяться мнение, я понимать, что надо немедленно... я выделять он средство из бюджет, выделять земля, маточник заводить, для то чтобы давать толчок, немедленно перевести виноградарство край на безвирусный основа. я уходить, и находиться, к сожаление, на низкий уровень дуралей (как всегда они находиться) - погубить. погубить! оборудование вынуждать быть институт отдавать, чтобы не пропадать оборудование. а быть молодой хороший кадр, который уметь с вирусный основа работать и с безвирусный. и мы опять тормозить! когда быть рассматривать проект закон о семеноводство, мы учитывать то, что мы с вы сейчас изменять, - что тут плохой? мы год потерять, пока появляться новый законопроект, если он появляться. геннадий васильевич, это тактика: вот тот-а-м где-то мы что-то изменять. это же постоянный тактика! ну пора же порочный круг этот разрывать! что же мы делать, коллега?! просить вы, опоминаться! революция в россия не происходить, поддерживать же новый, хороший, передовой! просить прощение.
председательствующий. спасибо, николай игнатович. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но у мы быть один выступать - кондратенко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просыпаться вот сейчас и захотеть выступать, олег александрович. я же спрашивать, весь желающий быть зафиксировать. малышкин включать микрофон.
малышкин о. а., фракция лдпр. николай игнатович, вы правильно сказать, но они не дуралей, они утаскивать ваш деньги и говорить: все, посадочный материал больной. правильно, этот товарищ надо поддерживать, поддерживать надо обязательно. а вот кулик геннадий васильевич, он сразу узреть этот момент (вы же знать, я выступать, говорить), он всегда знать, где можно зарабатывать деньги, он всегда говорить: вот давать мы по засуха что-нибудь... давать мы, давать мы на градобойный дело и так далее. а вот этот инициатива нужно обязательно поддерживать. товарищ из краснодарский край говорить: давать мы уходить от этот, давать мы сохранять деньги, который даваться на семеноводство, - опять не хотеть, опять геннадий васильевич кулик... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич кулик тоже просить минута для заключительный слово. пожалуйста, геннадий васильевич. с место. включать микрофон.
кулик г. в. уж как зарабатывать деньги, хорошо партия лдпр никто никогда не знать и никогда не узнавать, то более что у вы и международный опыт большой, но это тема другой обсуждение. я по дело. я просто хотеть сказать, николай игнатович: ну сколько бы ни произносить революционный лозунг, но то, что сегодня предлагаться... предлагаться простой вещь: чтобыконтрольный служба мочь контролировать - и это сегодня она разрешать размножение, как мы говорить, элита и суперэлита посадочный виноградарский материал. но они предлагать вводить вместо суперэлита два понятие - "а" и "б". что туда относиться - нигде не сказать. это еще плохо, это не просто ослаблять контроль, а запутывать. что же контролировать, если такой деление у мы в семеноводство нет? вы знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уже проходить минута. еще один минута кулик добавлять.
кулик г. в. ...тогда мы на пустой место начинать друг с друг спорить. быть у мы автор сорт, он наблюдать, быть у мы хозяйство, который заниматься суперэлита, элита и так далее - семеноводство. примерно так построить этот система разведение посадочный материал для закладка виноградник. они предлагать называть это по-другому, давать другой наименование, но тогда надо поправлять тысяча закон, где сказать, что можно проверять, на какой стадия. мы с они вроде договариваться, и я не думать, что мы в зал потратить столько время на этот вопрос. мы он хотеть решать, а не принимать революционный лозунг.
председательствующий. геннадий васильевич, тогда (для стенограмма) мы пообещать, сказать, когда мы решать этот вопрос, потому что этот вопрос действительно заслуживать внимание. а то так и быть пить французский и грузинский вино, который по качество не отвечать иногда даже элементарный требование. включать микрофон депутат кулик.
кулик г. в. я сегодня получать повестка день заседание правительство: завтра слушаться вопрос о законодательный деятельность минсельхоз. законопроект о семеноводство, вот тот, о который я говорить, у они в план на второй квартал 2006 год, то быть вместе с правительство планироваться принятие этот законопроект.
председательствующий. через год, короче, мы принимать...
кулик г. в. нет, зачем же, ну, естественно, это быть...
председательствующий. в правительство второй квартал - это значить третий, а к мы поступать в четвертый.
кулик г. в. нет, принятие, я говорить, принятие...
председательствующий. я просить (это уже заключительный слово) высказываться автор законопроект, представитель законодательный собрание краснодарский край. пожалуйста, дмитрий михайлович.
козаченко д. м. геннадий васильевич, вы абсолютно, конечно, правильно говорить относительно сортовыведение. но задача не сорт выводить. дело все в то, что тот сорт, который у мы быть и вино из который вы весь пить, каберне и шардон, они по триста и по четыреста год, а задача в то, что надо организовывать фитосанитарный контроль. у мы быть закон о виноград, вина, наш краевой закон. мы попытаться именно вот этот весь понятие, который сейчас быть, прописывать. я учиться во франция, мы взять весь классификация, система контроль, мы завозить из европа весь сыворотка, весь тест, то быть у мы все быть, но законодательство мы не позволять это делать. когда мы вносить изменение в наш краевой закон - это быть первый чтение, - прокурор сказать: это не ваш норма, это федеральный норма, вы не мочь это делать. и мы приплывать, так сказать, приходить к то же, что и быть. то быть у мы быть инструмент, быть деньги, но мы ничто не мочь сделать. поэтому просьба поддерживать, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, дмитрий михайлович. по ведениюкондратенко.
кондратенко н. и. любовь константиновна, коллега! 70 процент виноградарство россия - кубань, и это ее особенность. всего два статья предлагаться добавлять, пока новый закон не быть принимать. ну надо же... здесь каждый день дорога, каждый месяц, нельзя тормозить прогресс. мы многое сдерживать, например трансгенный продукция, как вы помнить. из-за завозить химия почвенный поглощать комплекс разрушаться. мы предлагать: давать же, давать... нет, нет и нет! да что же это за... это плохо... это лысенковщина в квадрат, в куба, ни много ни мало.
председательствующий. спасибо. коллега, я просить определяться голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
не принимать. коллега, я хотеть вы тоже попросить. у мы здесь представитель белгородский областной дума, докладчик по пункт 34, не возражать, если мы этот вопрос рассматривать, чтобы отпускать сегодня представитель с уже решать вопрос? не возражать. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по защита земля сельскохозяйственный назначение". доклад селиверстов юрий иванович, представитель белгородский областной дума. пожалуйста, юрий иванович.
селиверстов ю. и., представитель белгородский областной дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по защита земля сельскохозяйственный назначение". представлять законопроект направлять на защита интерес гражданин, общество и государство при распоряжение земельный участок, относить к земля сельскохозяйственный назначение, и предприятие, расположенный на они. необходимость принятие представлять законопроект обусловливать то, что в настоящий время иметься отчетливый тенденция увеличение количество сделка с недвижимость, направлять лишь на извлечение прибывать, иметь откровенно спекулятивный характер и не иметь ничто общий с рациональный и эффективный использование потенциал указанный объект гражданский право. на данный момент законодательство российский федерация это не запрещать, поскольку собственник вправе владеть, пользоваться и распоряжаться имущество, принадлежать они на право собственность, по собственный усмотрение. в тот же время необходимо иметь в вид, что и предприятие, и земельный участок сельскохозяйственный назначение - это объект гражданский право особый род. для достижение упоминать цель законопроект предполагаться запрещать собственник отчуждать принадлежать он предприятие и земельный участок на срок до пять год и вносить изменение в земельный кодекс российский федерация в часть сокращение с три год до один год срок, по истечение который неиспользуемый для сельскохозяйственный производство участок земля сельхозназначение подлежать изъятие у собственник. если обращаться к замечание, который давать профильный комитет, хотеться бы отмечать следующий момент. что касаться осуществление регулирование оборот земля сельхозназначение, оно осуществляться исходить из публичный цель и защита законный интерес другой лицо, для который данный земля являться источник для существование. принятие предлагать изменение, с наш точка зрение, позволять отсеить экономический субъект, цель приобретение который предприятие и земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение являться не продолжение осуществление деятельность предприятие и не использование земельный участок для сельхозпроизводство и иной допустимый деятельность, а перепродажа указанный объект и получение в результат она прибыль. такой отсеивание субъект в целое позитивно сказываться как на интерес гражданин, так и на экономический ситуация в государство, позволять определенный образ ее стабилизировать. просить депутат поддерживать предлагать мы законопроект.
председательствующий. спасибо, пока присаживаться. содоклад геннадий васильевич кулик. с место, геннадий васильевич? включать микрофон.
кулик г. в. миссия сегодня не очень приятный у комитет. к сожаление, в тот редакция, который предлагать, комитет не мочь поддерживать данный законопроект. почему? первый. по какой причина не использоваться земля, который мочь быть по решение местный орган изымать у собственник? мы на сегодняшний день не использовать в сельский хозяйство все 21 миллион гектар, потому что у мы нет ни сила, ни техника для использование этот земля. она изыматься или нет? что значить "использовать"? скажем, я иметь в собственность земля, содержать на этот площадь два, три, десять голова скот и считать, что я она использовать, хотя она использоваться неэффективно. поэтому правильный совершенно требование о то, чтобы повышать ответственность за неиспользование земля, если мы в такой вид этот закон принимать, не просто порождать масса жалоба, а, я не знать, быть очередь в суд, потому что не прописывать точно весь этот положение, по который можно лишать право собственность владелец земельный участок. и еще быть один проблема, типичный для наш крупный предприятие. весь этот крупный предприятие иметь свой земля, который разделять на пай и который сегодня в большинство случай окончательно не оформлять. если вставать вопрос об изъятие какой-то земельный участок, то, спрашиваться, что, мы равномерно весь гражданин, который иметь свидетельство на пай, быть уменьшать этот пай или какой-то другой принцип применимый? это в закон не прописываться, и надо менять очень много закон, который закреплять, что пай, на который документ выдавать в 1992-1993 год, в количественный план мочь уточняться, потому что там прописывать только один-единственный случай, в который этот уточнение мочь быть сделать. в связь с это, понимать необходимость усиление контроль и то, чтобы гражданин, взять участок земля, использовать они по целевой назначение, по предложение ряд регион, в тот число и краснодарский край, мы подготовить проект закон, по который хотеть увеличивать аж в пять раз налог земельный на этот участок, с то чтобы гражданин, получать такой сигнал, мочь или отказываться от земля, или она передавать, или продавать, любой принимать решение, поскольку он оказываться в тяжелый финансовый положение из-за то, что он не использовать земельный участок. другой вариант мы пока не находить. поэтому, еще раз повторять, понимать озабоченность регион, в этот вид мы не мочь подержать этот законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? один вопрос у малышкин олег александрович. пожалуйста, включать микрофон.
малышкин о. а. вот, геннадий васильевич, уже действовать, видеть как, уже коррупционный составлять убирать. и правильно делать. вот сейчас вопрос сразу к представитель белгород. ну хорошо, изымать в польза какой-нибудь районный фонд, садиться там какой-нибудь глава администрация и быть решать, кто этот участочек отдавать. и наверняка ж там поделить все, как положено. поэтому вот геннадий васильевич тут правильно говорить. вишь, критика помогать. еще чуть-чуть от засуха уберегаться, и быть все нормальный. и вопрос: объяснять, белгородский товарищ, вот в польза кто этот участок вы изымать быть? вы же, наверное, там тендер быть проводить, правильно, нет? кто быть пользоваться этот? и наверняка там быть присутствовать ваш интерес.
председательствующий. спасибо, олег александрович. мы знать о большой любовь фракция лдпр к белгородский область. поэтому я просить представитель белгородский областной дума отвечать на вопрос, заданный наш депутат.
селиверстов ю. и. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы обращать внимание на то, что вносить мы предложение не являться какой-то новация. мы просто предлагать изменять срок целевой использование земля с три год до один год, то быть мы не хотеть, чтобы земля простаивать, хотеть, чтобы земля работать. а перераспределяться этот земля быть в польза эффективный собственник, в польза эффективный инвестор, который прийти туда не для то, чтобы забросить она, чтобы она трава порастать, чтобы человек лишаться последний источник существование, а для то, чтобы вкладывать в этот земля свой труд, свой сила, свой средство, чтобы этот земля работать и давать отдача.
председательствующий. спасибо. вопрос быть один, поэтому присаживаться. кто хотеть бы выступать? депутат островский, три минута.
островский а. в. спасибо, любовь константиновна. я буквально десять секунда занимать. я считать, что представитель белгородский область должно быть стыдно, когда вноситься законопроект исключительно в интерес один лицо - губернатор белгородский область. губернатор бороться с коммерческий структура на территория область, и ради это придумывать подобный законопроект. поэтому считать, что нужно отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли желание у представитель президент и правительство высказываться? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать, сергей юрьевич, кто хотеть высказываться, рука надо вовремя подымать. мы сегодня дорожить наш время, поэтому я вы сейчас отказывать, уж извинять. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не принимать. я хотеть бы спрашивать: быть ли у мы представитель ульяновский область по пункт 28?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все понятный. все здесь, если что. тогда переходить к следующий пункт наш повестка день, рассмотрение который мы с вы приостанавливать. пункт 16... по ведение - гришин виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! у мы в повестка быть небольшой вопрос, 30-й. он скоро технический. мы он давно откладывать. хотеться бы, чтобы мы он рассматривать сегодня.
председательствующий. нет вопрос, если 30-й рассматривать? нет. пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад светлана константиновна смирнова. пожалуйста, светлана константиновна.
смирнов с. к., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон разрабатывать для уточнение процедура досрочный прекращение полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация). по данный законопроект полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация досрочно прекращаться в случай его смерть, и для это не нужно представление президент российский федерация и решение законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. в настоящий время, если устанавливать факт смерть, для прекращение полномочие нужный решение законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. мы считать, что нет необходимость в это - сам факт смерть являться условие для досрочный прекращение полномочие. поэтому мы предлагать дополнять подпункт "а" пункт 1 статья 19: президент российский федерация в соответствие с подпункт "а" пункт 9 этот же статья назначать временно исполнять обязанность высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация). кроме то, в пункт 3 законопроект предлагаться устранять чисто технический ошибка, который быть допускать в федеральный закон: в абзац восьмой пункт 9 статья 19 мы предлагать заменять отсылка к пункт 1 статья 19 отсылка к пункт 11 данный статья. настоящий проект федеральный закон касаться вопрос, который являться предмет совместный ведение российский федерация и ее субъект, и не предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, светлана константиновна. присаживаться. содоклад сделать виктор иванович гришин.
гришин в. и. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законопроект. я уже сказать, что он скоро технический план. мы не видеть здесь противоречие в концепция, противоречие с существующий закон, конституция. мы получать соответствующий заключение регион: сорок два отзыв поступать, в двадцать из они поддерживаться законопроект, в одиннадцать не поддерживаться, в одиннадцать нет замечание и предложение. правовой управление не возражать против принятие этот законопроект в первый чтение. просить принимать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". доклад сделать депутат елец. пожалуйста.
елец в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 15 марта 2005 год в государственный дума быть вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". по законопроект получать замечание государственный- правовой управление президент российский федерация. в связь с это комитет рекомендовать автор изменять текст законопроект, что и быть сделать. на ваш рассмотрение выноситься новый редакция законопроект, дорабатывать с учет указанный замечание. что касаться изменение, который предлагаться вносить. для обеспечение публичность и гласность осуществление градостроительный деятельность предусматриваться не возможность, как быть указывать в принимать закон, а обязанность орган государственный власть и орган местный самоуправление размещать наиболее важный документ и проект градостроительный деятельность на официальный сайт субъект российский федерация и муниципальный образование. при это к муниципальный образование данный требование предъявляться только при наличие у они такой сайт. также предлагаться дополнять перечень земельный участок, на который не распространяться действие градостроительный регламент, и включать в этот перечень участок, предоставлять для добыча полезный ископаемое, поскольку этот вид деятельность регламентироваться федеральный закон "о недра". законопроект предлагаться также закреплять право застройщик подготавливать проектный документация на отдельный этап строительство и реконструкция объект капитальный строительство. этот изменение вызывать то, что градостроительный кодекс уже предусматривать право застройщик на получение разрешение на отдельный этап строительство и реконструкция. такой образ, и проектный документация мы предлагать в этот законопроект подготавливать тоже поэтапно. возвращаться государственный экспертиза результат инженерный изыскание. это связывать с то, что именно от качество и полнота проведение инженерный изыскание зависеть правильность разработка весь проектный документация, а в конечный итог и безопасность весь объект капитальный строительство. в этот законопроект уточняться, когда не требоваться получение разрешение на строительство. здесь иметься в вид строительство такой объект, допускать, как гараж, который использоваться в индивидуальный цель, а не в цель предпринимательский деятельность. изменение также направлять науточнение содержание генеральный план город федеральный значение москва и санкт-петербург. генеральный план такой субъект должный включать в себя карта планировать размещение объект капитальный строительство региональный значение и сведение, предусмотренный для документ территориальный планирование населенный пункт. вот с учет вышеизложенный комитет поддерживать данный законопроект и просить депутат государственный дума поддерживать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? желающий выступать? очень короче, олег васильевич. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". вопрос очень лаконичный. сейчас в министерство региональный развитие рассматриваться идея внесение целый серия поправка в градостроительный кодекс и, наверняка вы это знать, в жилищный кодекс тоже. то быть не успевать реформа проходить, а выясняться, что ряд момент надо корректировать, уточнять. вот мы только сейчас начинать править градостроительный кодекс. комитет предполагать дальнейший действие по его изменение или этот просто некий реактивный движение на обращение заинтересованный участник данный правоотношение? может, комитет считать, что все отрегулировать, все замечательно и на этот работа по корректировка градостроительный кодекс можно считать выполнять?
елец в. н. что я мочь сказать? безусловно, градостроительный кодекс исходить из практика правоприменение быть претерпевать определенный изменение, об это говорить очень большой активность субъект российский федерация. с начало применение этот федеральный закон возникать некоторый вопрос, который нужно быть корректировать и регулировать. кроме то, на пакет законопроект в целое, не только на этот законопроект, конечно же, свой влияние оказывать и национальный проект, который по инициатива президент сегодня обосновываться и реализовываться в вид всевозможный программа. и для реализация масштабный деятельность по выполнение национальный проект дополнительно надо быть решать вопрос, связывать с более интенсивный землепользование, но это уже задача не один законопроект, и предложение от субъект федерация уже поступать, и они достаточно много. вы знать об это, так как часто участвовать в заседание наш комитет. так что изменение быть.
председательствующий. спасибо, коллега. больше нет вопрос, присаживаться. желать выступать я тоже не видеть, у представитель президент и правительство тоже нет желание. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. и пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация". докладывать также депутат елец. пожалуйста.
елец в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать ваш внимание новый редакция законопроект, который тоже быть вносить 15 марта и на который тоже быть получать замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, в связь с этот замечание затем быть вносить поправка. здесь очень короткий, так сказать, изменение предлагаться. уточняться, что определение порядок проведение публичный слушание относиться к компетенция орган местный самоуправление. данный поправка носить юридико-технический характер. и следующий. предлагаться устранять внутренний коллизия. так, отмена норма градостроительный кодекс 1998 год о государственный экспертиза проектный документация и о согласование проектный документация предусматриваться с 1 январь 2006 год, а не с 1 июль. это связывать с то, что новый градостроительный кодекс государственный экспертиза проектный документация вводиться именно с 1 январь 2006 год. учитывать вышеизложенный, комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство и президент? тоже не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. по пункт 18 быть у мы докладчик в зал? сергей алексеевич попов докладывать мы проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич,  депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, 30 июль 2001 год конституционный суд принимать решение, в который два статья закон "об исполнительный производство" признавать неконституционный, а именно тот статья, в который говориться, что взыскивать исполнительный сбор сначала идти государство и только потом гражданин или организация. в соответствие с конституционный закон "о конституционный суд...", если какой-то норма закон признаваться не соответствующий конституция, правительство обязывать в течение три месяц вносить соответствующий законопроект. проходить не три месяц, а четыре год, однако правительство свой предусматривать закон обязанность не выполнять. и в этот связь депутат - член фракция "единый россия" саввиди вносить соответствующий законопроект. законопроект быть первоначально направлять в правительственный правовой управление. правительство товарищ саввиди сделать некоторый замечание, он они учитывать, и соответственно комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение. да, в он еще быть некоторый шероховатость, но они можно быть устранять ко второй чтение. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? желающий выступать? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. сергей алексеевич, и следующий ваш, да? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. и пункт 19 - законопроект "о внесение изменение в статья 49 и 78 федеральный закон "об исполнительный производство" - также докладывать сергей алексеевич попов. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, государственный дума астраханский область вносить законопроект, который предусматривать преимущество залогодержатель при недостаточность имущество должник для удовлетворение весь предъявлять к оно требование. ну, институт залог существовать для упрощение взаимоотношение кредитор с должник, а не для то, чтобы какой-то образ ущемлять остальной гражданин или организация. поэтому комитет предлагать данный законопроект отклонять: совершенно необоснованный преимущество предоставляться залогодержатель. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство, президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад сделать олег васильевич шеин. пожалуйста, олег васильевич, так же, как и сергей алексеевич попов, - короче, ясно. брать пример с сергей алексеевич попов. включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. спасибо большой, любовь константиновна за, так сказать, рекомендация. здесь три законопроект подряд о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс. они все быть вносить в государственный дума фактически по инициатива ряд сотрудник прокуратура за мой подпись, потому что орган прокурорский надзор не очень довольный - я казаться, обоснованно - существующий уголовно-процессуальный законодательство. первый наш поправка касаться статья 448 уголовно-процессуальный кодекс. речь идти вот о что. подпункт 10 часть первый статья 448 упк российский федерация предусматривать, что решение о возбуждение уголовный дело в отношение следователь и адвокат либо привлечение они в качество обвиняемый в случай, если уголовный дело быть возбуждать в отношение иной лицо или по факт совершение деяние, содержать признак преступление, приниматься прокурор на основание решение районный суд, а в отношение прокурор - вышестоящий прокурор. так, положение закон, определять, что заключение о наличие или отсутствие в действие следователь, адвокат признак преступление давать судья районный суд по место совершение данный деяние, представляться несовершенный. в большинство случай преступление, совершать указанный категория лицо, иметь место на территория район по место работа, в частность это должностной преступление. можно предполагать, что судья районный суд не быть вполне объективный при дача заключение, потому что в сила служебный положение он знакомый с данный лицо, неоднократно рассматривать дело, по который следователь вести расследование и адвокат осуществлять защита, допрашивать данные лицо в качество свидетель в суд первый инстанция и так далее. в этот связь предлагаться вносить корректировка в статья 448 следующий образ: в отношение следователь и адвокат соответствующий действие осуществляться прокурор на основание заключение коллегия, состоять из три судья верховный суд республика, краевой или областной суд, то быть это о субъект федерация. в отношение прокурор - вышестоящий прокурор на основание заключение коллегия, состоять из три судья верховный суд республика, краевой или областной суд, то быть точно так же - судья суд субъект федерация. спасибо.
председательствующий. то быть вы пока один только законопроект докладывать?
шеин о. в. ну, по порядок. я же не мочь они все вместе докладывать.
председательствующий. вот петр борисович выступать с инициатива: мочь быть, вы весь сразу бы докладывать и вопрос задавать бы по весь три, олег васильевич? тогда просить также докладывать пункт 21 и 22, олег васильевич. включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. спасибо большой. как вы сказать, так оно и быть, любовь константиновна.
председательствующий. спасибо за послушание.
шеин о. в. это свободный воля, это не послушание. по статья 108 упк. предлагаться, скажем так, по-другому излагать часть пятый, в следующий редакция: "принятие судебный решение об избрание мера пресечение в вид заключение под стража в отсутствие обвинять допускаться в случай объявление обвиняемый в розыск". данный норма предлагаться по следующий основание. согласно требование положение часть пятый статья 108 упк российский федерация заключение под стража в качество мера пресечение в отсутствие обвиняемый применяться по судебный решение только при объявление человек в международный розыск. данный норма препятствовать - с точка зрение и мой, и, кстати, сотрудник прокуратура, с который я консультироваться, - прокуратура, дознаватель возбуждать перед суд ходатайство об избрание в качество мера пресечение заключение под стража, если подозреваемый или обвиняемый скрываться и объявлять его розыск, что противоречить положение статья 97 и 108 упк российский федерация. кроме то, указанный норма не корреспондировать и часть второй статья 238 упк, который гласить, что по уголовный дело, находиться в производство суд, в случай, когда обвиняемый, не содержаться под стража, скрываться, судья избирать он мера пресечение в вид заключение под стража и поручать прокурор обеспечивать его розыск. то быть предлагаться новый редакция, и я она только что докладывать. и по статья 217. здесь речь идти вот о что. если человек находиться под стража, следователь принимать решение, на протяжение какой время человек знакомиться с материал дело, и если обвиняемый затягивать изучение материал дело, то следователь принимать решение об окончание производство ознакомление обвиняемый и его защитник с материал. однако аналогичный полномочие следователь в отношение обвиняемый, который под стража не заключать, не регламентировать, что давать возможность адвокат и подзащитный затягивать время ознакомление с материал уголовный дело, ну и, по суть дело, конечно, срок предварительный следствие по дело - без какой-либо ограничение, чем существенно нарушаться право потерпеть сторона. поэтому предлагаться распространять существующий норма о право следователь определять время рассмотрение обвиняемый дело также и на тот случай, когда нет факт заключение под стража. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. петр борисович шелищ тоже по три законопроект сделать содоклад от комитет. с место. пожалуйста, включать микрофон депутат.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по законопроект о внесение изменение в статья 448 упк комитет, рассматривать он, иметь следующий соображение. если принимать предлагать поправка, то мы фактически уравнивать в процессуальный норма лицо, иметь разный правовой статус. но я напоминать, что для член совет федерация, депутат государственный дума, некоторый другой категория устанавливать процедура возбуждение уголовный дело прокурор на основание заключение, который даваться коллегия из три судья суд соответствующий уровень. это же предлагать автор законопроект по отношение к адвокат, следователь и прокурор. такой уравнивание лицо, иметь разный правовой статус, представляться неправомерный, и это противоречить концепция глава 52 упк, в который входить этот статья. что касаться возможный необъективность судья районный суд при дача называть высоко заключение, то для то, чтобы защищаться от такой необъективность, быть другой правовой средство, такой, как, с один сторона, отвод судья, с другой сторона, возможность обжалование его действие и решение. комитет принимать решение не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять. теперь по второй законопроект, представлять олег васильевич шеин, - "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", относительно участие обвиняемый в судебный заседание. так вот, обязательность этот участие быть один из концептуальный положение уголовно-процессуальный кодекс, этот норма представлять себя важный гарантия осуществление обвиняемый свой право, и ограничивать этот право обвиняемый на самый дело мы считать противоречить норма конституция и концепция упк. комитет предлагать отклонять этот законопроект. третий законопроект касаться изменение в статья 217 упк. в отношение обвиняемый, не содержаться под стража и явно затягивать время ознакомление с материал уголовный дело, по мнение комитет, нет необходимость, как это предлагаться автор законопроект, устанавливать срок такой ознакомление судебный решение, так как это мочь быть достигать иной средство. по статья 215 упк по отношение к обвинять, не содержаться под стража, который не являться для ознакомление с материал дело или иной образ уклоняться от это, следователь по истечение пять сутки со день объявление об окончание следственный действие либо со день ознакомление с материал дело другой участник составлять обвинительный заключение и направлять материал уголовный дело прокурор. поэтому этот законопроект комитет также предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, петр борисович. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по этот три законопроект? нет. желающий выступать есть? нет. представитель правительство и представитель президент?.. нет. начинать голосование по пункт 20. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. это об изменение в статья 448 упк российский федерация. показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
не принимать. голосование по пункт 21, законопроект "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
не принимать. и пункт 22, это о внесение изменение в статья 217 упк. кто за то, чтобы принимать данный проект закон в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, рассмотрение оставаться законопроект мы переносить на следующий неделя. у мы быть семь протокольный поручение. протокольный поручение депутат неверов комитет по охрана здоровье. быть ли возражение, замечание? нет. приниматься. депутат курьянович - комитет по безопасность. нет возражение? приниматься. депутат митрофанов - комитет по культура. приниматься. депутат рыжков - комитет по конституционный законодательство. приниматься. еще один протокольный поручение депутат рыжков - комитет по экономический политика. быть возражение? нет. приниматься. депутат виноградов - комитет по международный дело. быть возражение? приниматься. депутат глазьев - комитет по безопасность. быть возражение? васильев владимир абдуалиевич, пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич. уважаемый коллега, я бы хотеть обращать внимание, здесь предлагаться поручать комитет по безопасность изучать заключение временной комиссия совет федерация по расследование причина, обстоятельство и последствие принятие правительство российский федерация и центральный банк решение от соответствующий дата. честно говорить, я думать, мы изучать этот вопрос в комитет нет необходимость, потому что цель, задача комитет не являться изучение решение тот структура, который быть создавать. если быть какой-то проблема, я не видеть никакой препятствие для то, чтобы коллега глазьев обращаться со свой депутатский запрос. возможный другой вариант: у мы быть член фракция "родина", работать в комитет, мочь быть, они изучать и доводить до комитет свой озабоченность и предмет, так сказать, изучение вопрос в комитет.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы давать такой протокольный поручение? просить проголосовать. комитет против данный протокольный поручение. пока идти голосование, коллега, хотеть сказать, что на парламентский запрос, который готовить алкснис виктор имантович, за подпись председатель правительство мы получать ответ 9 ноябрь и 11 ноябрь он рассылать депутат по электронный почта. это вопрос, который касаться космодром байконур. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 7,1%
проголосовать против 236 чело.        92,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, у мы, вообще-то, оставаться три минута, один закон какой-нибудь, мочь, успевать рассматривать? островский уходить? здесь алексей владимирович. докладывать? сегодня среда, давать тогда еще один законопроект рассматривать. пункт 23. законопроект "о внесение изменение в статья 238 уголовный кодекс российский федерация". доклад алексей владимирович островский. пожалуйста, алексей владимирович. с место.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да я вообще давно предлагать в закон о статус депутат поправка вносить, что вне конкурс проходить в государственный дума следующий созыв активно посещать заседание и работать в комитет депутат. пожалуйста, алексей владимирович, с место.
островский а. в. спасибо большой, уважаемый любовь константиновна. из уважение к вы и с понимание то, что весь законопроект, вносить депутат оппозиционный фракция, не приниматься в этот зал, я по четыре пункт - 23, 24, 25 и 26-му - сказать сразу. весь этот вещь очень нужный для наш гражданин, и вы плохой не я делать, не поддерживать этот законопроект, вы плохой делать человек, ребенок который мереть от наркотик, от некачественный питание, от коррупция, который пронизывать у мы правоохранительный орган, и по другой причина. переубеждать вы не быть, потому что понимать, что это бесполезный, каждый из вы в глубина душа согласный со я на сто процент, но, исходить из партийный дисциплина, вы поддерживать не быть. очень жаль. спасибо.
председательствующий. алексей владимирович, вы такой пессимизм вносить в наш ряд. мы иногда очень высоко оценивать ваш инициатива. и я думать, что петр борисович шелищ, который сейчас быть делать содоклад, наверное, давать все-таки объективный оценка ваш инициатива. они действительно иметь серьезный право на жизнь. я просто хотеть услышать, какой возражение у комитет. пожалуйста, петр борисович, с место.
шелищ п. б. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, я-то как раз в глубина душа не поддерживать этот законопроект по один очень простой причина. мы с вы хорошо знать высказывание салтыков-щедрин о то, что суровость российский закон смягчаться необязательность их исполнение. так вот, по очень важный, безусловно, важный тема вносить предложение алексей владимирович, но нерешенность этот вопрос связывать не с то, что у мы недостаточный норма об ответственность, а с то, что они очень плохо исполняться. и на самый дело, пытаться ужесточать норма, мы просто симулировать бы деятельность по защита гражданин, что комитет не хотеть бы способствовать.
итак, по первый законопроект, по статья 238. мы ужесточить ответственность за производство, хранение, перевозка, сбыт товар, выполнение работа или оказание услуга, не отвечать требование безопасность. там еще быть и ответственность за выдача разрешительный документ на такой деятельность. проблема-то в то, что этот статья почти не работать. мы ужесточить она 8 декабрь 2003 год. какой-либо статистика о то, что ситуация улучшаться в связь с ужесточение, не только алексей владимирович не приводить, она просто нет. поэтому мы, комитет, считать, что надо сейчас не ужесточать ответственность, а добиваться неотвратимость наказание в тот многочисленный случай нарушение, о который мы с вы прекрасно знать.
кстати, алексей владимирович, хотеть бы вы сказать, что, если уж вы браться за работа над уголовный кодекс, смотреть, пожалуйста, внимательно. вы в пояснительный записка мотивировать свой предложение то, что очень много подделка в страна. это совсем другой норма уголовный кодекс, это 180-я статья, а не 238-я. там другой ответственность, и там вообще другой система защита гражданин.
итак, комитет предлагать этот законопроект отклонять.
что касаться 290-й статья уголовный кодекс, статья о получение взятка, предлагаться она дополнять новый квалифицировать признак "совершение преступление сотрудник правоохранительный орган" и усиливать уголовный ответственность опять же, как и в предыдущий случай: если сейчас там до четыре год, то в самый крайний степень на срок от двенадцать до пятнадцать год. тот же самый ситуация. при это надо сказать, что ничто не мешать сегодня применять к сотрудник правоохранительный орган этот самый 290-ю статья. она входить в глава "преступление против государственный власть, интерес государственный служба и служба в орган местный самоуправление", поэтому можно и правоохранитель привлекать по этот статья.
не приводить уже более подробный замечание, который содержаться в официальный заключение комитет. комитет предлагать также отклонять данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос у сергей владимирович иванов.
включать микрофон.
иванов с. в., фракция лдпр.
у я очень короткий вопрос к представитель комитет. учитывать его тенденция к то, что строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение, мочь быть, мы вообще весь уголовный кодекс, административный кодекс взять и отменять?
председательствующий. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б. если вы вносить такой законопроект, он, безусловно, привлекать внимание пресса. но полагать, что комитет с вы не соглашаться.
спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега.
быть ли еще вопрос? нет. желающий выступать? один фраза - рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. вот исключительный случай, когда я поддерживать лдпр и их законодательный инициатива. абсолютно разумный, особенно второй. во все мир работник правоохранительный орган...
председательствующий. мы сейчас только 23-ю обсуждать, владимир александрович.
рыжков в. а. раз уж мы обсуждать два сразу... во все мир работник правоохранительный орган за аналогичный преступление наказываться гораздо жестко, чем просто гражданин. это один из механизм, принимать во все мир, для то чтобы бороться с коррупция в правоохранительный орган. почему это не поддерживать, решительно непонятно. поэтому, я казаться, надо поддерживать оба законопроект в первый чтение и далеко они дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство и президент не желать высказываться?
коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение в статья 238 уголовный кодекс российский федерация" в первый чтение? пункт 23. просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать.
остальной пункт, который мы не успевать рассматривать, переноситься на следующий неделя.
до свидание, коллега. до завтра. завтра совет дума. 
