16 января 2004


Здание Государственной Думы. Большой зал. 16 января 2004 года. 10 часов. Председательствует Председатель Государственной Думы Б. В. Грызлов
Председательствующий. Уважаемые депутаты, прошу рассаживаться по местам. Перед началом заседания прошу депутатов зарегистрироваться с помощью электронной системы голосования. Прошу группу электронного голосования включить режим регистрации депутатов. Кто без карточки, прошу оформить соответствующие заявления и сдать их в секретариат заседаний Государственной Думы. Прошу показать результаты.
Результаты регистрации (10 час. 02 мин. 32 сек. )
Присутствует 368 чел.        81,8%
Отсутствует  82 чел. 18,2%
Всего депутатов      450 чел.
Не зарегистрировано  82 чел. 18,2%
Результат: кворум есть
Кворум имеется. Заседание Государственной Думы объявляется открытым. Уважаемые депутаты, проект порядка работы Государственной Думы у вас на руках. Кто за то, чтобы принять его за основу? Прошу голосовать. Включите режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Прошу показать результаты.
Результаты голосования (10 час. 03 мин. 34 сек.)
Проголосовало за     383 чел.        85,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   383 чел.
Не голосовало        67 чел. 14,9%
Результат: принято
Проект порядка работы Государственной Думы принят за основу. Есть ли у депутатов предложения или замечания по проекту порядка работы Государственной Думы? У кого есть предложения, прошу записаться. Прошу включить режим записи. Прошу показать список. Так, всего записалось семь человек. Прошу включить микрофон депутату Островскому. Пожалуйста.
Жириновский В. В., заместитель Председателя Государственной Думы, фракция ЛДПР. Депутат Жириновский по карточке Островского. У меня два протокольных поручения. Первое  - мандатной комиссии Государственной Думы. Бывают случаи, когда граждане имеют двойное гражданство. Для обычных граждан это допустимо, но для депутатов Государственной Думы, я считаю, это недопустимо. Поступила информация, что депутат Бабаков, блок "Родина", имеет двойное гражданство  - российское и израильское, является руководителем коммерческой структуры в Швейцарии. Надо разобраться с этим вопросом, потому что это нарушение закона о выборах: он обязан был информировать об этом Центральную избирательную комиссию и должен был быть исключен из списка блока "Родина". Так мы сделали по всем спискам. Но он скрыл эту информацию. Надо проверить, или он скрыл, или это недоразумение. Второе  - комитету по экономической политике: просить правительство ускорить внесение в Государственную Думу законопроекта о свободной экономической зоне в Калининграде. Этот город нуждается в максимальной поддержке... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Спасибо, мы эти поставленные вами вопросы обсудим позже. Пожалуйста, включите микрофон депутату Илюхину. Приготовиться депутату Бабурину.
Илюхин В. И., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Борис Вячеславович, у меня такое предложение. В Думу четвертого созыва, по сути дела, прошло двести пять депутатов третьего созыва. У каждого депутата были свои помощники, которые работали здесь вместе с депутатами. Большинство депутатов изъявило желание, чтобы они продолжили свою работу, но этих помощников 29 декабря прошлого года фактически уволили, им не выплатили даже заработную плату за полный год. Надо побыстрее решить проблему заключения новых контрактов и возместить тот, как говорится, материальный и моральный ущерб, который они понесли. Надо ускорить процедуру оформления, потому что они работают сегодня, не будучи фактически в штате. Это поручение, наверное, надо дать и руководителю Аппарата Государственной Думы или письменно, или как-нибудь устно. Спасибо.
Председательствующий. Виктор Иванович, спасибо. Мы потом будем обсуждать. Слово предоставляется депутату Бабурину. Приготовиться депутату Алкснису. Пожалуйста.
Бабурин С. Н., фракция "Родина". Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые коллеги! 350 лет тому назад 8 января Переяславская рада приняла решение о воссоединении Украины с Россией. 17 января этому объединению присягали жители Киева. Завтра в Киеве проходит общественное мероприятие по случаю 350-летия воссоединения Украины и России. Празднования продлятся в течение января  - февраля. Я предлагаю поручить комитету по делам Содружества Независимых Государств к следующему заседанию представить свои предложения о том, как мы в России должны отметить эту историческую дату.
Председательствующий. Спасибо, Сергей Николаевич. Пожалуйста, включите микрофон депутату Алкснису.
Алкснис В. И., депутат Государственной Думы, не состоящий в депутатском объединении. Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые коллеги! Предлагаю пригласить на ближайший "правительственный час" директора Федеральной службы безопасности Николая Платоновича Патрушева и предложить ему выступить на тему: итоги осеннего призыва в пограничные войска Федеральной службы безопасности и меры, принимаемые руководством ФСБ по обеспечению призыва и прав призывников. Обоснование при обсуждении. Кроме того, прошу дать протокольное поручение Комитету по безопасности проинформировать депутатов Государственной Думы об обстоятельствах и причинах массового заболевания призывников, направленных для прохождения военной службы в пограничные войска ФСБ, дислоцированные на территории Магаданской области. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Все, кто планировал выступить, выступили. Если кто-то  - я слышу возгласы  - по ведению слова просит, надо записаться. Как только вы запишетесь, я найду возможность предоставить вам слово по ведению.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Не успели записаться? Включите микрофон депутату Плескачевскому Виктору Семёновичу.
Плескачевский В. С., фракция "Единая Россия". Борис Вячеславович, сейчас распространяется проект постановления, я просил бы включить его в повестку дня. Это о представителе Государственной Думы в Конституционном Суде по конкретному делу, которое начнется в понедельник. Подробней при обсуждении. Я просил бы включить его в повестку дня. Спасибо.
Председательствующий. Приступаем к обсуждению предложений депутатов. Было предложение депутата Жириновского по поручениям мандатной комиссии и Комитету по экономической политике, предпринимательству и туризму. Я хочу просто обратить внимание на то, что данные поручения необходимо оформить письменно, разослать во фракции, в комитеты, и если успеете, то можно раздать сегодня в зале. У нас сегодня укороченная повестка дня, до 15 часов, но, наверное, возможность такая будет, и тогда, как только комитеты обретут своих председателей, мы, я думаю, сможем уже проголосовать эти протокольные поручения. Нет возражений? Нет возражений. Теперь, был вопрос по помощникам депутатов. Это был вопрос депутата Илюхина. Я попрошу дать комментарий Слиска Любовь Константиновну, и, если нужно, добавит Лоторев Александр Николаевич.
Слиска Л. К., Первый заместитель Председателя Государственной Думы, фракция "Единая Россия". Виктор Иванович, у нас никто не запрещает принять помощника с 30 декабря прошлого года, как это делалось и в предыдущей, третьей Думе. Некоторые депутаты сейчас уже так и делают  - оформляют договоры, новые срочные трудовые договора с помощниками с 30 декабря 2003 года.
Из зала. (Не слышно.)
Слиска Л. К. Всё получите, бланки есть в отделе кадров. Пусть кто-то из ваших сходит и получит бланки, они уже есть, эта работа уже в Думе ведется.
Председательствующий. Удовлетворены, Виктор Иванович, да? Так, относительно предложения депутата Бабурина. Этот вопрос касается взаимоотношений России и Украины. Я думаю, что необходимо оформить протокольное поручение по этому вопросу, раздать его в зале, и сегодня, наверное, мы сможем его обсудить. Я думаю, что предложение депутата Алксниса надо еще обсудить. Включите микрофон депутату Алкснису, для того чтобы он дал обоснование своего предложения, мы его обсудим.
Алкснис В. И. Уважаемые коллеги, как известно, вчера Президент Российской Федерации Владимир Владимирович Путин, выступая на коллегии ФСБ, выразил крайнее возмущение печальным инцидентом, когда более семидесяти военнослужащих погранвойск ФСБ России попали в больницы Магадана с диагнозом "воспаление легких" и "переохлаждение организма". Кроме того, один военнослужащий  - Владимир Березин, призванный из Московской области,  - уже умер от тяжелой формы воспаления легких, от двухсторонней пневмонии. К сожалению, вот этот печальный инцидент нанес тяжелый удар по авторитету Федеральной службы безопасности, погранвойск и вызвал взрыв возмущения в обществе. Я считаю, что Госдума не может это оставить без внимания, и поэтому я предлагаю пригласить сюда директора ФСБ Патрушева, чтобы он рассказал, что произошло, как это могло получиться и какая помощь нужна со стороны Госдумы, чтобы в дальнейшем не допустить повторения подобных трагических инцидентов.
Председательствующий. Спасибо, Виктор Имантович. Есть ли другие точки зрения у депутатов? Пожалуйста, депутат Гайнуллина.
Гайнуллина Ф. И., фракция "Единая Россия". Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые коллеги! Исходя именно из тех же аргументов (я не хочу повторять аргументы коллеги Алксниса), я считаю излишним вмешательство Государственной Думы, ибо все соответствующие поручения Президентом Российской Федерации сделаны и виновные будут наказаны, мы в этом уверены. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Так, депутат Жириновский. Пожалуйста.
Жириновский В. В. Депутат Алкснис, вы же военный человек, вы же знаете, что по инструкции во время заправки самолета все пассажиры удаляются  - и военные, и гражданские, и все остальные. Если кто и виноват, то это службы аэропорта. Вот начальника аэропорта немедленно убрать с работы: он обязан был пассажиров любого ранга пригласить в зал ожидания. А это солдаты, он должен был их еще чаем напоить, накормить! Если кто виноват  - то министр транспорта Франк, вот давайте по нему лучше ударим. При чем здесь ФСБ, погранвойска? Они формируют новый состав Вооруженных Сил, погранзастав. Они что, специально замораживают своих солдат?! Виновата служба аэропорта: они обязаны всех пассажиров с поля удалить и направить в зал ожидания. А при чем здесь те, кто направляет в войска? Директора ФСБ нужно приглашать, когда китайская дивизия прорвется через нашу границу и захватит Владивосток,  - вот тогда вы будете приглашать! А если где-то кто-то замерз на остановке... У нас вы знаете сколько в Москве людей замерзает. Алкснис, вы же подмосковный депутат,  - вот пригласите лучше губернаторов Москвы и Московской области, потому что просто замерзают граждане Москвы на улицах нашего города. Никакой войны нет  - просто замерзают, их некому подобрать и отправить в пустующие ночлежные дома. Поэтому давайте прекратим отрывать от дела руководителей таких служб, если где-то кто-то замерз, где-то кого-то не накормили. Виноват министр Франк. Вот давайте предложим президенту страны не включать министра транспорта Франка в состав будущего правительства, потому что он отвечает за всех пассажиров нашей страны!
Председательствующий. Спасибо. Ближайший "правительственный час" по Регламенту работы Государственной Думы будет 4 февраля. Было предложение депутата Алксниса о приглашении на "правительственный час" директора Федеральной службы безопасности Патрушева Николая Платоновича, было также два предложения  - депутатов Гайнуллиной и Жириновского  - против приглашения. Ставлю данный вопрос на голосование. Кто за то, чтобы пригласить на "правительственный час" директора Федеральной службы безопасности Патрушева Николая Платоновича на 4 февраля? Прошу голосовать. Включите режим голосования. Кто не проголосовал? Нет таких. Пожалуйста, покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 16 мин. 40 сек.)
Проголосовало за     82 чел. 18,2%
Проголосовало против 172 чел.        38,2%
Воздержалось 5 чел.  1,1%
Голосовало   259 чел.
Не голосовало        191 чел.        42,4%
Результат: не принято
Не принимается. Теперь депутат Плескачевский. Я думаю, вам необходимо оформить ваше предложение в письменном виде, раздать его в зале, и после этого мы его можем обсудить. Для обоснования слово Виктору Семёновичу. Пожалуйста.
Плескачевский В. С. Спасибо, Борис Вячеславович. Дело в том, что в настоящее время в Конституционном Суде Российской Федерации рассматривается жалоба, дело по проверке конституционности положений статьи 48 закона "Об акционерных обществах" в части дробных акций. Рассмотрение начинается в понедельник. Поэтому Дума должна принять решение о своем представителе при рассмотрении этих норм закона на заседании Конституционного Суда. Только по этому делу. Это техническая задача, которую нам нужно решить вот таким образом.
Председательствующий. Понятно. Вопрос актуальный, вопрос, который не требует отлагательств. Есть ли у депутатов другая точка зрения, чтобы не ставить данный вопрос в повестку дня? Нет. Тогда кто за то, чтобы данный вопрос включить в повестку дня? Прошу голосовать. Прошу включить режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 18 мин. 46 сек.)
Проголосовало за     338 чел.        75,1%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 7 чел.  1,6%
Голосовало   346 чел.
Не голосовало        104 чел.        23,1%
Результат: принято
Принимается. Записались два депутата для выступления по ведению. Включите микрофон депутату Головатюку.
Головатюк А. М., фракция ЛДПР. Спасибо, Борис Вячеславович. Всё, вопрос уже обсужден, закрыт. Это дополнение было к выступлению Виктора Имантовича.
Председательствующий. Спасибо. Включите микрофон депутату Харитонову.
Харитонов Н. М., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Борис Вячеславович, я по первому вопросу, который озвучил Алкснис, слово надо давать вовремя.
Председательствующий. Хорошо. Спасибо, Николай Михайлович. Все выступающие высказали свои предложения. Я предлагаю принять повестку дня в целом. Прошу голосовать повестку дня. Прошу включить режим голосования. Пожалуйста, голосуйте. Кто не успел проголосовать или кто без карточки? Нет таких. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 20 мин. 12 сек.)
Проголосовало за     405 чел.        90,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 3 чел.  0,7%
Голосовало   408 чел.
Не голосовало        42 чел. 9,3%
Результат: принято
Повестка дня принимается. Начнем нашу работу уже по повестке дня. Пока еще у нас есть резерв времени до начала обсуждения второго вопроса, на рассмотрение которого приедет председатель правительства, предлагаю рассмотреть третий вопрос повестки дня. Это вопрос о проекте постановления Государственной Думы "О внесении изменений в статью 20 Регламента Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации". Слово для доклада предоставляется председателю Временной комиссии Государственной Думы по Регламенту и организации работы Государственной Думы Олегу Ивановичу Ковалёву. Пожалуйста, Олег Иванович. Включите микрофон депутату Ковалёву.
Ковалёв О. И., председатель Временной комиссии Государственной Думы по Регламенту и организации работы Государственной Думы, фракция "Единая Россия". Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые коллеги! На своих заседаниях сразу две фракции в Государственной Думе  - фракция "Родина" и фракция "Единая Россия"  - по многочисленным обращениям ветеранских организаций, отдельных граждан приняли решение о восстановлении, то есть воссоздании, Комитета по делам ветеранов. Такое предложение поступило во временную комиссию по Регламенту. Временная комиссия по Регламенту подготовила соответствующий проект постановления и вносит на ваше рассмотрение. Прошу поддержать это решение.
Председательствующий. Спасибо, Олег Иванович. Имеются ли вопросы по проекту постановления у депутатов? Нет вопросов. Есть вопрос? Так, пожалуйста, включите микрофон депутату Жириновскому.
Жириновский В. В. Олег Иванович, в Думе прошлого созыва также поднимался вопрос. И речь шла о том, чтобы создать комитет именно под конкретного человека  - маршала Куликова, вот решили ему как бы такую честь предоставить. Но за четыре года что этот комитет сделал?! И каждый раз мы основываемся на том, что ветераны требуют. Ветераны требуют материальной поддержки, а не того, чтобы был комитет. Мы можем создать сто комитетов, сто министерств, иметь тысячу депутатов, но если мы реально ничего не сделаем для ветеранов, это не будет иметь значения никакого. Поэтому здесь нужно правду сказать: если это делается опять под конкретных людей, если есть там два достойных уважения депутата и им хочется быть председателями комитета  - это одна сторона вопроса, а если говорить о том, что ветераны страны обращаются и просят создать комитет... Они никогда не обращаются, чтобы создавали органы управления ветеранскими делами, они просят, чтобы мы их не забывали, чтобы у них было нормальное жилье, медицинское обслуживание и чтобы в праздники мы о них больше вспоминали. Поэтому давайте честно скажем, что есть два депутата... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Спасибо, Владимир Вольфович, позиция ваша понятна. Я думаю, что имеет смысл дать слово представителям двух фракций, которые внесли это постановление, то есть "Единой России" и "Родины", для обоснования. Пожалуйста, кто от фракции "Единая Россия"? Ковалёв Олег Иванович, пожалуйста.
Ковалёв О. И. Ну, Владимир Вольфович мне вопрос задал, поэтому придется отвечать. Я должен сказать, что ни "Родина", ни "Единая Россия"  - (ну, я могу сказать за "Единую Россию" более точно, как говорится),  - не предполагали воссоздания этого комитета под конкретного какого-то человека на должность председателя. Я думаю, что и "Родина" также не это имела в виду. Проблема заключается в следующем. Наши комитеты Государственной Думы кроме законодательной деятельности ведут еще большую работу (особенно комитеты социального направления), ведут большую работу непосредственно с избирателями по решению их конкретных проблем, особенно связанных с борьбой с чиновничьим произволом, будем говорить так, потому что очень много обращений граждан идет в социальный комитет, в Комитет по делам ветеранов. Комитет по Регламенту изучал эти вопросы еще в Думе прошлого созыва. Очень много жалоб на чиновничий произвол, недопонимания проблем ветеранских и так далее. И вот эту составляющую работы мы пока еще своим Регламентом, структурой Думы пока не определили. Конечно, было бы, наверное, правильнее те комитеты, где очень мало проходит законов, реорганизовать в комиссии, и поручение Советом Думы на проработку такого предложения дано будущему комитету по Регламенту. Поэтому в будущем можно, так сказать, реорганизовать в комиссии со строго определенными задачами, пусть они будут по статусу приравнены к комитетам, но с задачей именно живой работы с избирателями, с той категорией населения, которая как бысвязана с деятельностью того или иного комитета сейчас, а в будущем возможно, комиссии. Поэтому сейчас наша позиция такая: необходимо принять это решение. Нельзя, так сказать, сейчас нам эту тему размывать, передавая решение этой проблемы в какой-то другой комитет, хотя бы даже на короткое время. Поэтому вот ответ такой. Просьба поддержать.
Председательствующий. Спасибо, Олег Иванович. Пожалуйста, от фракции "Родина" включите микрофон депутату Рогозину.
Рогозин Д. О., заместитель Председателя Государственной Думы, фракция "Родина". Уважаемые коллеги, когда мы на заседании фракции "Родина" рассматривали данный вопрос, то принимались во внимание следующие соображения. Во-первых, многие наши коллеги-депутаты, которые бывают в российских регионах, видят, как катастрофически сокращается количество ветеранов войны, людей, которым мы должны быть благодарны за нашу свободу, нашу независимость. И наверное, мы должны были бы отдать дань, должное тем людям, которые еще живы пока и которые требуют нашей поддержки и внимания. Это первое соображение. Второе соображение состоит в том, что всё зависит от людей, в том числе и от того, кто конкретно, персонально возглавляет конкретный комитет. Мы знаем точно, что люди достойные, эффективно работающие и профессионально разбирающиеся в вопросах, если они возглавят комитет, смогут организовать работу, в том числе и законодательную, и наполнить комитет активными и профессионально настроенными депутатами. И то, что сегодня желающих войти в Комитет по делам ветеранов не так много, означает только одно: комитета нет до сих пор, и поэтому нет еще сигнала для депутатов, чтобы они вошли в данный комитет. Но что касается вопроса, который поднял Владимир Вольфович, о конкретном председателе или кандидате в председатели комитета, то у фракции "Родина" есть такой кандидат. И сегодня чуть позже в рамках повестки дня мы будем обсуждать в том числе список альтернативных кандидатов. Мы предлагаем избрать председателем данного комитета Варенникова Валентина Ивановича, который возглавляет ассоциацию Героев Советского Союза и Героев России, прошел войну, от Сталинграда до Берлина, и думаем, что это достойнейший представитель Государственной Думы, старейший депутат, который мог бы возглавить этот комитет. Есть предложения и у фракции "Единая Россия". Поэтому я думаю, что такой комитет должен быть создан. И мы приветствуем инициативу фракции "Родина" и фракции "Единая Россия" и просим нас поддержать.
Председательствующий. Спасибо. По ведению  - Романов Валентин Степанович. Пожалуйста, включите микрофон депутату Романову Валентину Степановичу.
Романов В. С., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Борис Вячеславович, просьба уточнить, будут ли нам розданы предложения по председателям комитетов, которые, как нам известно, на Совете Думы обсуждались? У нас нет таких документов.
Председательствующий. Спасибо. Я хотел бы уточнить тогда у Ковалёва Олега Ивановича. Пожалуйста, включите микрофон депутату Ковалёву.
Ковалёв О. И. Уважаемые коллеги, у нас в зале не розданы два проекта постановлений  - по составам комитетов и по председателям. Проект постановления по председателям сейчас уже находится на размножении и вот-вот будет роздан, а проект постановления по составам комитетов будет роздан к 12 часам. Вся проблема заключается в следующем: временная комиссия по Регламенту своевременно всё отработала и передала в Совет Думы, но Совет Думы принял решение, связанное с корректировкой положений. В частности, изменили норму по квоте в комитете по бюджету. Далее, были разнобои в заявлениях и в решениях фракций. В общем-то, сегодня временная комиссия по Регламенту уточняла все нюансы, и всё будет роздано.
Председательствующий. Понятно, Олег Иванович. Всё будет роздано. Спасибо. Письменных поправок по проекту постановления не поступало. Вопросы были заданы. Ставлю... Депутат Головатюк, по ведению. Включите микрофон.
Головатюк А. М. Борис Вячеславович, сейчас поднимался вопрос только о ветеранах Великой Отечественной войны, но давайте не забывать, что у нас кроме ветеранов Великой Отечественной войны есть ветераны-"афганцы", ветераны-"чеченцы", а также ветераны  - граждане...
Председательствующий. Спасибо. Мы понимаем, но это не совсем по ведению. Таким образом, я ставлю на голосование проект постановления Госдумы "О внесении изменений в статью 20 Регламента Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации" (пункт 3 повестки дня). Прошу включить режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Чуев  - за. Прошу показать результаты.
Результаты голосования (10 час. 30 мин. 42 сек.)
Проголосовало за     379 чел.        84,2%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 7 чел.  1,6%
Голосовало   386 чел.
Не голосовало        64 чел. 14,2%
Результат: принято
Принимается. Спасибо. Переходим к рассмотрению пункта 2 порядка работы Государственной Думы. Слово для выступления предоставляется Председателю Правительства Российской Федерации Михаилу Михайловичу Касьянову. Пожалуйста, Михаил Михайлович.
Касьянов М. М., Председатель Правительства Российской Федерации. Добрый день, уважаемые коллеги, здравствуйте! Уважаемый председатель, уважаемые депутаты! Прежде всего разрешите мне поздравить вас с началом работы Государственной Думы четвертого созыва и пожелать успехов в вашей работе на благо нашей страны, на благо всех граждан Российской Федерации. Разрешите мне также поздравить вас с наступившим Новым годом. Счастья всем вам и вашим семьям! (Аплодисменты.) Уважаемые коллеги, новые политические реалии позволяют рассчитывать на укрепление и развитие сложившегося в последние годы очень плодотворного и конструктивного взаимодействия Правительства России с Государственной Думой для обеспечения продолжения долгосрочного поступательного подъема российской экономики и роста на этой основе благосостояния всех без исключения российских граждан. Необходимо отметить, что эта причина, взаимопонимание, которое у нас сложилось и с центристским большинством в прошлой Думе, третьего созыва, привела к принятию целого ряда важнейших для социально-экономического развития страны законов. Во многом благодаря согласованным действиям законодательной и исполнительной властей за четыре года совместной работы мы создали серьезный задел для решения задач, стоящих сегодня перед нашим обществом, для ускоренного продвижения вперед по всем направлениям социально-экономических преобразований. И сегодня уже очевидны первые положительные результаты: валовый внутренний продукт и объемы промышленного производства за последние четыре года росли и выросли почти на 30 процентов, объемы продукции сельского хозяйства выросли почти на 20 процентов, производительность труда  - более чем на 30 процентов, инвестиции в основной капитал  - на 45. В целом за этот период Россия по темпам экономического развития опережает группу развитых стран мира, входящих в Организацию экономического сотрудничества и развития, в два-три раза, а по темпам прироста инвестиций  - в шесть раз. В этом свете присвоение Российской Федерации инвестиционного рейтинга не выглядит случайным решением. Итоги 2003 года демонстрируют, что тенденцию снижения темпов экономического роста, которая начала формироваться в конце 2002 года, нам удалось преодолеть, страна вышла на траекторию удвоения валового внутреннего продукта за десять лет. В результате позитивного развития экономических процессов реальные денежные доходы населения за последние четыре года выросли более чем на 50 процентов, конечное потребление российских домашних хозяйств увеличивалось темпами, более чем втрое превышающими аналогичные показатели развитых стран, доля конечного потребления домашних хозяйств, по оценкам, за этот период увеличилась с 45 процентов ВВП до 50 процентов ВВП. Иными словами, объем фонда потребления, или средств, израсходованных нашими гражданами, нашими семьями на покупки, в 2003 году был на 2 триллиона рублей больше, чем в 2000 году. Таким образом, разрыв в развитии экономики и уровне жизни населения между развитыми странами и Россией за этот период серьезно сократился. Одним из главных механизмов достижения целей экономической политики, а этими целями, безусловно, являются обеспечение устойчивого развития страны и повышения на этой основе уровня жизни всех наших граждан, служит ускоренная модернизация и диверсификация российской экономики за счет опережающего развития ее перерабатывающих секторов, отраслей с высокой долей добавленной стоимости. Некоторые первые результаты по реализации такой программы уже есть. Так, вклад конечных перерабатывающих отраслей в экономический рост в 2003 году вырос с 8 процентов до 10 процентов. Кроме того, по оценкам, объем экспорта машинно-технической продукции в прошлом году также увеличился и достиг 11 миллиардов долларов США. Радует и то, что в результате действия механизма конкуренции в большинстве отраслей, прежде всего работающих на внутренний рынок, сформировались сегменты конкурентоспособных предприятий, активно модернизирующих производственное оборудование, сокращающих издержки и повышающих качество своей продукции. Среди них выделяются в первую очередь пищевая промышленность, предприятия, производящие бытовую технику, и сфера услуг. Некоторые предприятия не только способны, вполне способны конкурировать с товарами импортного производства на внутреннем рынке, но уже и сами выходят на зарубежные рынки со своей готовой продукцией. В 2003 году Правительству Российской Федерации и Банку России удалось взять под контроль инфляцию. Впервые нам удалось достичь целей денежной политики, сформулированных для себя, и полностью уложиться в прогноз роста инфляции: не превышающая 12 процентов. Это произошло в основном благодаря двум факторам. Это расширение спроса населения на национальную валюту, на российский рубль, соответствующее снижение скорости обращения денег и выполнение обещания правительства, данного здесь вам, когда я выступал в прошлом году,  - обещания удерживать, регулировать рост тарифов на продукцию и услуги естественных монополий в стране. Темп роста тарифов в прошлом, в 2003 году сократился по сравнению с предыдущими периодами почти вдвое. И в предстоящий период мы не собираемся ослаблять контроль над этим важнейшим фактором удорожания жизни в стране, чтобы обеспечить соблюдение инфляционного ориентира на текущий год. А целью денежной политики на текущий год мы себе поставили снижение инфляции до уровня, не превышающего 10 процентов. Падение инфляции стимулирует также увеличение сбережений населения, которые за четырехлетний период увеличились с 3,2 процента от ВВП в 2000 году до 5,8 процента от ВВП в 2003 году. Тем самым возрастает объем инвестиционного ресурса в финансовом, и прежде всего в банковском, секторе, для эффективного использования которого необходимо создавать благоприятные условия. Снижение Центральным банком ставки рефинансирования до 14 процентов  - это также хороший сигнал в экономике для дальнейшего снижения ставок по банковским кредитам для предприятий и населения. Хочу особо отметить, что прирост сбережений в преобладающей степени формируется уже в рублях, доверие к национальной валюте в целом восстановлено. Укрепление в 2003 году российского рубля почти на 20 процентов наряду с некоторыми негативными факторами, такими, как сокращение доходов экспортно-ориентированных отраслей, привело к позитивному процессу, процессу дедолларизации экономики. Снижение темпа роста цен непосредственно сказывается на благосостоянии граждан, особенно наиболее незащищенных категорий. Средний размер пенсии в 2003 году вырос на 19,1 процента, что позволило обеспечить рост покупательной способности пенсии и повышение прожиточного минимума пенсионеров. Но несмотря на некоторые позитивные сдвиги, в целом мы не можем быть удовлетворены ситуацией в социальной сфере, несмотря на то, что положение чуть-чуть меняется в лучшую сторону. В четвертом квартале прошлого года, по предварительной оценке, численность населения, имеющего доходы ниже прожиточного минимума, сократилась, а вообще за весь четырехлетний период  - примерно на 3 миллиона человек. Тем не менее количество граждан с доходами ниже прожиточного минимума по-прежнему очень велико и составляет 27 миллионов 800 тысяч. И безусловно, эта проблема является самой главной, и все остальные цели экономической политики подчинены в предстоящий период одной цели  - снижению количества бедных в стране. Увеличивается также дифференциация доходов населения. Это объясняется опережающим ростом доходов высокооплачиваемых категорий населения, высокодоходных групп населения. Нет серьезных улучшений в состоянии и, самое главное, в модели функционирования систем здравоохранения, социальной защиты и образования. Общедоступная социальная инфраструктура быстро деградирует. Позитивные процессы в результате серьезной производственной модернизации в экономике также пока носят локальный, я бы сказал, очаговый характер. Экономика находится в экспортно-сырьевой ловушке, мы по-прежнему живем по экспортно-сырьевой модели развития страны, несмотря на предпринимаемые усилия и некоторые улучшения, которые уже наметились в этой сфере. В целом ситуация продолжает оставаться в рамках этой логики, воспроизводя искаженные пропорции. Зависимость страны от факторов внешней конъюнктуры снижается слишком медленно. Количественные показатели роста пока не перешли в качественные, несмотря на то что в отличие от 2002 года, когда экономический рост на 40 процентов опирался на внутренний спрос и на 60 процентов  - на экспорт сырья, в прошлом, 2003 году эти позиции практически сравнялись: экономика в равной мере опирается на внутренний спрос и на внешний спрос. Тем не менее темп роста сырьевого экспорта опережает темп роста валового внутреннего продукта, структура ВВП остается практически той же: экспортно-сырьевой сектор по-прежнему формирует 18 процентов валового внутреннего продукта, в то время как роль перерабатывающих секторов увеличилась ненамного  - они формируют примерно 10 процентов ВВП. Таким образом, рост ВВП наряду с экспортом сырья был достигнут за счет развития строительного сектора и торговли. Для закрепления и ускорения положительных тенденций в экономике и достижения качественного перелома ситуации в социальной сфере предстоит, конечно, сделать еще очень и очень многое. Конечно, для развития экономики необходимо продолжать работу по диверсификации, повышению роли перерабатывающих секторов. И здесь, безусловно, конкуренция, снижение государственного вмешательства в экономику и обеспечение доступности сырьевых, энергетических и финансовых ресурсов для перерабатывающих предприятий  - это ключевые направления создания условий для повышения их роли. Многие из мероприятий, которые, по нашему мнению, необходимы для этого, заложены в план действий правительства и в план законопроектной работы правительства на текущий год. Мы представили в Государственную Думу перечень приоритетных законопроектов, предлагаемых правительством к рассмотрению Государственной Думой в период весенней сессии. Данный перечень состоит из двадцати двух законопроектов, десять из которых уже представлено и находится в Государственной Думе, а двенадцать разрабатывается в правительстве, и мы намерены не позднее марта внести их в Государственную Думу. Приоритетные направления политики правительства на предстоящий период можно разделить на несколько групп. Прежде всего это социальная реформа. Во-первых и главным образом  - это назревшие преобразования в социальном секторе, и речь здесь идет о комплексном реформировании системы социального страхования, гарантирующем полную сбалансированность обязательств и их ресурсное обеспечение не только в пенсионной системе, но и в системах медицинского и социального страхования, дальнейшие преобразования в пенсионной сфере, в здравоохранении и образовании, в трудовой и миграционной политике, изменение отраслевых систем оплаты труда. Поэтому к числу приоритетных мы отнесли законопроекты "Об обязательном медицинском страховании", "Об обязательных профессиональных пенсионных системах", "О страховом взносе на финансирование обязательных профессиональных пенсионных систем". Одним из, по-видимому, неизбежных негативных последствий формирования в экономике сектора высококонкурентных предприятий является высвобождение рабочей силы и в этом контексте  - рост безработицы. То движение, которое до этого наблюдалось,  - создание рабочих мест за счет задействования свободных производственных мощностей  - эта тенденция завершилась, и сегодня конкуренция стимулирует рост производительности труда, которая обеспечивается на многих предприятиях за счет сокращения численности. Это означает, что данная тема будет одной из главных, она проявится как одна из главных в самое ближайшее время, и простого увеличения пособий тут, конечно, недостаточно. Не столько, пожалуй, страшна сама безработица, сколько сопровождающие ее другие острые социальные недуги. И в этой связиправительство будет предпринимать специальные меры в разрезе регионов прежде всего это юг России  - и в разрезе групп населения  - прежде всего это молодежь,  - для того чтобы разработать и реализовать программы создания рабочих мест. Большие надежды здесь мы возлагаем не только на федеральные, но и на региональные программы по развитию малого бизнеса. Важнейшим фактором социальной стабильности, конечно, является то, насколько спокойно ощущает себя обычный гражданин, просто выходя на улицу, и рассмотрение условий и разработка действенных мер укрепления гражданской безопасности станут также предметом пристального внимания правительства. Вносится нами в Думу и несколько законопроектов, устраняющих препятствия на пути развития ипотечного кредитования, которое должно стать важным инструментом в обеспечении наших граждан качественным и зачастую недорогим жильем, а также в стимулировании развития строительного комплекса. Здесь мы скоро будем рассматривать все меры, связанные с жилищным строительством, не только один из этих инструментов  - ипотечное кредитование,  - но и весь комплекс и все особенности развития строительного дела с целью стимулировать и подтолкнуть жилищное строительство через все формы его финансирования. Во-вторых, предстоит выработка бюджета 2005 года и перспективного финансового плана на период до 2007 года на основе разграничения доходных источников и расходных обязательств между уровнями государственной и муниципальной власти, а также завершение в целом кардинальных налоговых преобразований и формирование устойчивой и сбалансированной налоговой системы. За период действия этого плана должна полностью сформироваться бюджетная налоговая система на всех уровнях  - от федерального до местного. В течение весенней сессии необходимо принять ряд глав Налогового кодекса, посвященных, в частности, налогам на имущество физических лиц, наследование и дарение, водному и земельному налогам. Помимо принятия решения по целесообразному размеру снижения единого социального налога нам также предстоит принять серьезные меры по реформированию бюджетной сети и повышению качества налогового администрирования. И в-третьих, необходимы коренные преобразования в системе природопользования. В этой связи принятие таких основополагающих законов, как "О недрах", Лесной и Водный кодексы, должно создать условия эффективного ведения предпринимательской деятельности и обеспечения четкого государственного контроля в этих важных сферах. Мы также в этом году заложим основы для реформы газового сектора, которая создаст условия для сокращения энергоемкости экономики и повышения эффективности функционирования самой газовой отрасли. В-четвертых, это продолжение... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Время, пожалуйста, добавьте. Микрофон включите.
Касьянов М. М. В-четвертых, это продолжение формирования современной инфраструктуры рыночной экономики, и здесь необходимо расшить все узкие места, препятствующие свободному обращению финансовых и материальных ресурсов в экономике. И я здесь имею в виду прежде всего совершенствование антимонопольного регулирования, развитие банковского сектора, финансовых рынков в целом. Думаю, что на текущем этапе разумное ужесточение требований к деятельности банковских и фондовых институтов ничего, кроме пользы, не принесет. Кроме того, нам совместно с финансовыми институтами нужно отработать современные рыночные механизмы создания, реконструкции ключевых инфраструктурных объектов, в том числе с участием государства, и их финансирования. Здесь я имею в виду начало работы по строительству платных дорог, платных мостов и других крупных инфраструктурных объектов. В рамках продолжающихся преобразований в электроэнергетике после формирования оптового рынка в 2004 году мы выйдем на новый этап создания рынка, розничного рынка электроэнергии. В железнодорожной отрасли произойдет заполнение уже созданной, выделенной инфраструктурной оболочки реальным содержанием. И прежде всего, конечно, особые усилия будут здесь направлены на создание конкуренции в перевозочном процессе, компании будут конкурировать, бороться за клиентов в самых различных сферах деятельности, связанных с железнодорожным транспортом. Правительство также активно продолжит приватизацию государственного имущества и реорганизацию государственных предприятий там, где они структурированы в неэффективных формах управления. Будет обеспечено снижение уровня участия государства в хозяйственной и коммерческой деятельности. Особую роль играет законодательное регулирование вопроса о размере платежей за земельные участки под предприятиями. Нам предстоит отработать необходимые решения в самое ближайшее время, с тем чтобы это не сдерживало развитие отечественного производителя и тем более не стало для них непосильным бременем. Наконец, будет завершен первый этап административной реформы, предусматривающей пересмотр всего комплекса отношений государства и общества, роли государства в экономической деятельности. Это опять же процесс разграничения полномочий между разными уровнями государственного и муниципального управления и обеспечение данных полномочий соответствующим финансированием. Кроме того, будет сделано многое по устранению избыточного вмешательства и участия государства в экономике. Будут предприняты меры по кардинальному повышению эффективности исполнения основных, оставшихся основных государственных функций и обязательств. Всё это станет также важнейшим направлением работы только что созданного Совета по борьбе с коррупцией. Уважаемые депутаты, на современном этапе значительно расширяется окно возможностей по интенсивной реализации программы коренных социально-экономических преобразований, но после выборов многократно возрастает также и ответственность законодательной и в этом контексте исполнительной власти за результаты проводимой в жизнь политики. Безусловно, основа, сердце этой политики  - законотворчество, формирование новой, современной законодательной базы, отвечающей потребностям не только сегодняшнего, но и завтрашнего дня. Даже самые хорошие законы часто не приносят моментальной отдачи, они работают на перспективу, постоянно совершенствуя экономическую среду и выправляя сознание субъектов экономики. Поэтому наша задача не просто дать ответ на самые жгучие вопросы текущего момента, но и постараться заглянуть в будущее, оценив долгосрочное воздействие принимаемых законов. Именно на повышение качества принимаемых законодательных актов должно быть, по нашему мнению, направлено совершенствование процедуры взаимодействия Правительства России и Государственной Думы. Состоявшийся на днях обменмнениями по этой теме показал, что мы едины в этом стремлении стремлении сделать законотворческий процесс более эффективным. Хотел бы подчеркнуть, что мы, как и ранее, не стремимся создать атмосферу келейности, убежден, что, напротив, необходимо учитывать все аргументированные мнения, независимо от их авторства. Для этого нашей работе по доводке законопроектов, которые имеют ключевое значение для жизни страны, будет придан максимально публичный характер, все конструктивно настроенные депутаты получат возможность, по нашему убеждению, непосредственно принимать участие в этой работе. До сих пор в Думе звучало немало нареканий в отношении сроков и качества разрабатываемых правительством законопроектов. По итогам работы Думы третьего созыва доля правительственных законопроектов в общем объеме принятых законов составила чуть более 40 процентов. Должен признать, что эти нарекания в определенной степени оправданны, и мы хотим улучшить работу над законопроектами в правительстве. Вчера эту тему с министрами мы детально обсуждали. Повысив оперативность и эффективность законотворческой деятельности правительства, мы будем стремиться к тому, чтобы довести долю президентских и правительственных законопроектов как минимум до 60 процентов. Разрешите в заключение выразить уверенность, что совместная работа и координация действий Правительства России и Государственной Думы станут реальной основой общественного согласия в стране и позволят в предстоящий период на этой основе решить многие насущные задачи социальной и экономической политики в нашей стране. Благодарю вас за внимание.
Председательствующий. Спасибо, Михаил Михайлович. Есть очень много вопросов к вам, но на Совете Думы вчера мы определили, что предлагается задать десять вопросов: семь  - представителями фракции "Единая Россия" и по одному  - от фракций КПРФ, "Родина" и ЛДПР. (Шум, оживление в зале.) Это было решение Совета Думы. Кто за это решение? Прошу голосовать. Включите режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Чуев  - против, Шеин  - против. Пожалуйста, покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 56 мин. 10 сек.)
Проголосовало за     309 чел.        79,0%
Проголосовало против 78 чел. 19,9%
Воздержалось 4 чел.  1,0%
Голосовало   391 чел.
Не голосовало        0 чел.  0,0%
Результат: принято
Принимается. Приступаем к вопросам. Слово предоставляется представителю фракции "Единая Россия" Комаровой Наталье Владимировне. Включите, пожалуйста, микрофон.
Комарова Н. В., фракция " Единая Россия". Уважаемый Михаил Михайлович, я хотела бы попросить вас конкретизировать ту часть вашего выступления, в которой вы говорили о природопользовании. Вопрос состоит в следующем: включают ли планы Правительства Российской Федерации предложения по внесению изменений в законодательство, в налоговое законодательство, которые бы обеспечили изъятие у добывающих углеводородное сырье организаций... ну, применю ваш термин, лишних доходов (говорят о сверхдоходах, а понятием "природная рента" заменяют это), а также стимулирование разработки низкодебитных и труднодоступных месторождений?
Касьянов М. М. Понятно, вопрос ясен. Он действительно актуален, обсуждается всеми, и в правительстве, я вижу, а не только в Государственной Думе. Конечно, вы правильно отметили, что у нас нет такого понятия  - "рента", такого понятия нет. Вчера, готовясь к сегодняшнему выступлению, я ожидал, что вопрос такой будет задан, и посмотрел статистику  - сравнение России с другими странами по уровню налогообложения сырьевых отраслей. В России уровень налогообложения такой же или выше, чем в основных развитых странах. У нас чуть ниже, чем в Норвегии, выше, чем в Великобритании, и такой же, как в США, уровень налогообложения добычи нефти и газа, поэтому говорить о существенном увеличении налогов в этой сфере мы не будем. Что требуется сделать? Требуется еще раз посмотреть на то, как работает ныне функционирующая система налогообложения, как она работает в различных ситуациях, при различных ценовых параметрах. Я отмечал уже, что ценовые параметры по-прежнему, к сожалению, значительно влияют на состояние экономики, поэтому здесь мы будем смотреть на тот период изъятия, когда цена на нефтьпревышает 25 долларов. Это небольшие доходы, но вопрос в том, что цель не изъятие доходов, а обеспечение нормального экономического процесса. Деньги тоже там, может быть, кто-то скажет, лишние, они не существенны для страны, для уровня развития, но, если они лишние, получены не в результате эффективности работы газового или нефтяного предприятия, они должны быть изъяты в государственный бюджет и стать инструментом, обеспечивающим проведение сбалансированной денежной политики. Что касается разных условий добычи нефти и других природных ископаемых, здесь абсолютно уместно эту тему рассматривать и обсуждать, эта работа у нас идет. Я думаю, что не совсем правильно будет считать, что любые условия добычи должны быть рассмотрены и правительство или кто-либо еще должны рассматривать каждую скважину и условия добычи, назначать какой-то уровень налогообложения через коэффициент, это неправильно. Это неправильно по той простой причине, что мы говорим о природопользовании. Имеется в виду, что, если охрана окружающей среды требует продолжения добычи с низким дебитом (высокое обводнение, какие-то еще могут быть технологические особенности и так далее, и так далее, и природоохранные эксперты, экологи говорят, чтонужно продолжать добывать до такого-то уровня, то есть это предписание как условие добычи, не желание производителя добывать, а предписание государства), в этом случае на это задание фактически может быть скорректирована ставка налогообложения, с тем чтобы обеспечить неснижение его доходов, потому что государство заставляет это делать. Если это просто желание продолжать промышленную разработку этих ресурсов в не очень хороших условиях при низкой себестоимости,  - это вопрос коммерческойэффективности, вопрос сравнения тех или иных условий. Через десять пятнадцать лет, безусловно, будут технологии, которые обеспечат эффективную добычу и в таких сложнейших условиях. У нас таких примеров сколько угодно. Я вам могу лишь напомнить, что еще пятнадцать лет назад разработка, например, нефти и газа на шельфе Сахалина казалась невероятным каким-то событием, космическим каким-то мероприятием, когда там льды двигаются и так далее. Сегодня же мы говорим, что не требуется даже условий раздела продукции, риски уже снизились настолько, что обычная система налогообложения позволяет разрабатывать и в таких условиях. Или возьмем арктические дела. Сегодня уже компании говорят: мы готовы риски все просчитать, готовы это сделать. Или в Северном Ледовитом океане. Уровень технологического развития повышается очень быстро, и эта проблема решаема.
Председательствующий. Спасибо, Михаил Михайлович. От фракции Коммунистической партии Российской Федерации для вопроса слово предоставляется депутату Кашину Владимиру Ивановичу. Пожалуйста, включите микрофон.
Кашин В. И., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Михаил Михайлович, состояние дел в агропромышленном комплексе, в среде местообитания сорока миллионов наших сограждан, мы можем оценивать только как катастрофическое. Двадцать пять миллионов наших сограждан, 75 процентов сельского населения, живут в нищете. Низкая заработная плата, исчезновение ежегодно тысячи деревень с лица земли, разорение, возросшие за последние два года в пять раз, а по отдельным видам в девять раз цены на энергоресурсы  - всё это создает обстановку на селе, в общем-то, катастрофическую. Что вы собираетесь делать, исходя из этого, чтобы решить главную... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Время продлите.
Кашин В. И. ...восстановить государственную поддержку, которая сокращена сегодня в пятнадцать раз, решить проблемы государственного регулирования и диспаритета цен, который, по существу, за эти два года сделал агропромышленный комплекс в целом банкротом.
Касьянов М. М. Вопрос ясен абсолютно. Эта тема все прошедшие четыре года была в центре внимания правительства, и я думаю, что вы, наверное, заметили, что позитивные, небольшие, но позитивные сдвиги и в сельскохозяйственном производстве существуют. Какие же меры в дальнейшей работе по улучшению ситуации должны быть приняты? Согласен с тем, что первичный сельхозпроизводитель практически сегодня в условиях рынка не защищен. Он не способен уделять столько внимания, как промышленные предприятия, работе на рынке, он занимается выращиванием хлеба, производством мяса и молока. Поэтому условия жесткой конкуренции, в которых существует перерабатывающая промышленность, должны некоторым образом быть разнесены с сельхозпроизводителем. И в этом контексте мы уже приступили к разработке специального законопроекта, который ограничит, скажем, желание других секторов или других звеньев всей цепочки производства продукции сбрасывать все проблемы на первичного, незащищенного, сельхозпроизводителя, а именно: повышаются цены, как вы сказали, на электроэнергию, рентабельность переработчик не уменьшает, а перебрасывает это сразу же на сельхозпроизводителя. Здесь мы будем отрабатывать. Это очень тонкая материя. Она не должна, конечно, ущемить какие-то рыночные начала, тем не менее государственное регулирование в этой сфере должно быть. Что касается, как вы сказали, восстановления субсидий, то, конечно, мы не будем восстанавливать субсидии в том виде, как они существовали раньше, поскольку это дестимулирует предпринимательскую активность на селе. Мы говорим о том, что мы должны обеспечить доступ к ресурсам, должны быть дешевые банковские кредиты. На финансирование временного разрыва по циклу сельхозпроизводства должны быть хорошие банковские кредиты, должен быть лизинг для приобретения и замены сельхозтехники. Над этим мы будем работать. Также будем работать в направлении приобретения необходимых химикатов для обеспечения производства. Просто раздавать деньги, как было раньше, мы не будем. Это, еще раз скажу, дестимулирует, это разрушает село, а не наоборот. На селе должна быть развита предпринимательская активность, которая уже была очень развита в стране давно, в начале прошлого века, а потом была полностью утрачена. Мы должны восстановить предпринимательскую активность, предпринимательскую заинтересованность на селе. Условия жесткой конкуренции, безусловно, будут, но мы их будем смягчать в силу оправданности этих действий для сельхозпроизводителя.
Председательствующий. Спасибо, Михаил Михайлович. От фракции ЛДПР слово для вопроса предоставляется Жириновскому Владимиру Вольфовичу. Пожалуйста, включите микрофон.
Жириновский В. В. Михаил Михайлович, вы председатель Совета по коррупции, но это сверху. Вот как бороться снизу, мы вам можем подсказать, поэтому я прошу вас принять депутатов фракции ЛДПР. Кстати, Черномырдин чаще встречался с оппозицией, а вы ни разу нас еще не приглашали. Теперь по доходной части. Мы не возражаем против сырьевого характера экономики, можно продавать сырье и на эти деньги развивать высокие технологии, но возникают вопросы. Лес, рыба, алмазы, металл, транспорт, оборонка, монополия на алкоголь, табак, сахар, таможня, сокращение ввоза любыхтоваров в страну и частичное восстановление монополии внешней торговли это нам даст ровно 50 процентов увеличения бюджета. Почему вы не хотите это сделать? Или это слабые министры? Или это не входит в вашу концепцию? Это же реально! Вам любые ученые докажут, что моментально, в течение года, увеличим бюджет минимум на 50 процентов. Это значит: зарплата, не будут замерзать солдаты, не будут у нас умирать младенцы, и депутаты будут себя чувствовать лучше, и вы будете себя чувствовать лучше... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Спасибо.
Касьянов М. М. Не уверен, будут ли себя чувствовать лучше депутаты и члены правительства от того, что государство будет перераспределять больше. Мы как раз исповедуем другую идеологию  - что производители должны зарабатывать больше, а государство должно не мешать им это делать. Все те меры, которые вы перечислили, конечно, ведут к тому, чтобы концентрировать доходы в государственных руках и перераспределять больше. Другое дело, я согласен с тем, что государственное регулирование разработки природных ресурсов и многого из того, что вы перечислили, неэффективно, а порой еще даже и отсутствует где-то там, где это нужно. Поэтому основная идеология - это снижение государственного давления, снижение участия государства в коммерческой деятельности, а с другой стороны  - усиление государственного регулирования там, где это требуется, чтобы правила разработки месторождений, правила лова рыбы, правила вырубки леса были ясны и понятны заранее всем и каждый мог планировать свою деятельность, исходя из этих правил  - правил, которые устанавливает государство. Эти правила должны быть справедливыми и обоснованными. И как раз это (затрагивая первую часть вашего вопроса  - о коррупции), как раз это и является главным элементом создания условий для невозникновения коррупции, когда эти правила прописаны заранее, для всех одинаково, а государственные чиновники только проверяют, соответствует ли заявка или просьба этим правилам. Первый, второй, третий, четвертый пункт соответствуют  - выдал лицензию. Если несоответствует  - сказал: по этому пункту не соответствует. Не согласен в суд. Всё! А никаких "больше", "меньше", "шире", "глубже" быть не должно. Поэтому стимулирование предпринимательской активности за счет снижения административного регулирования в экономике  - это главное направление, и оно уже дает свой эффект. В том числе снижение налогового бремени дает свой эффект  - расширение налогооблагаемой базы происходит ежегодно за счет снижения налогового бремени. Когда мы считали выпадающие доходы в прошлой Думе, много раз это обсуждали, были большие-большие сомнения в том, что сумеем ли мы это выдержать. Видите, правильность наших действий подтверждена жизнью. Снижая ежегодно налоговое бремя на полтора процентных пункта ВВП, по факту исполнения бюджета мы получаем снижение доходов только на половину процентного пункта ВВП, это означает, что каждый раз, снижая налог, мы расширяем налогооблагаемую базу. Эта емкость экономики еще позволяет нам использовать ресурсы, которые уже созданы, мы еще мало что создали нашими действиями, мы пока только, как я вам сейчас докладывал, заложили фундамент, кое-чего добились, но в основном это фундамент на будущее. Но направление, вектор действий правильный, и мы будем продолжать по нему двигаться.
Председательствующий. Спасибо. От фракции "Родина" слово для вопроса предоставляется депутату Глазьеву Сергею Юрьевичу.
Глазьев С. Ю., руководитель фракции "Родина". Уважаемый Михаил Михайлович, к сожалению, от хороших макроэкономических показателей теплее в квартирах наших граждан не становится. Вам, наверное, известны факты замерзания людей на Сахалине, известны факты недогрева воды в магистралях РАО "ЕЭС...", которые достигают, по моим данным, 25 градусов, в частности в Йошкар-Оле, в Кирове, в Ульяновске, в Чебоксарах, в Калининграде, в Петрозаводске, в Петербурге, во многих других городах страны. Планирует ли правительство принять какие-либо конкретные меры по преодолению кризиса теплоснабжения во многих регионах? Будет ли наконец наведен порядок в управлении РАО "ЕЭС...", где до сих пор нет легитимного руководителя? Контракт нынешнего, насколько нам известно, давно истек. Известно также, что в ближайшие недели будут проходить акционерные собрания в региональных энергокомпаниях. Планирует ли правительство занять какую-то позицию?
Председательствующий. Пожалуйста, Сергею Юрьевичу включите микрофон. Конкретно формулируйте вопрос, Сергей Юрьевич, у вас всего одна минута.
Глазьев С. Ю. Хотелось бы знать, какие конкретно меры планируются по повышению эффективности управления РАО "ЕЭС...", по преодолению кризиса энергоснабжения? И хотелось бы подробнее услышать от вас о плане реформирования "Газпрома".
Касьянов М. М. Ну, я думаю, что про план реформирования "Газпрома" ярасскажу вам, может быть, позднее, скажем, ближе к весне, еще лучше чуть-чуть позднее, когда этот план будет подготовлен. Что касается, как вы его назвали, кризиса в электроэнергетике, я не согласен с этой оценкой. Кризиса в электроэнергетике не существует, существует позитивное движение вперед. Если, на ваш взгляд, возникают проблемы, которые могут создать кризис, и вы готовы их нам описать, сформулировать, я буду благодарен за формулировки, конкретные сигналы и описания тех проблем, которые, на ваш взгляд, могут принести негативный результат. Мы немедленно их разберем в правительстве для того, чтобы дать соответствующие указания директорам в Совете директоров РАО "ЕЭС..." для принятия необходимых решений. Что касается этой зимы, хочу вам, уважаемые коллеги, доложить. В сравнении с ситуацией прошлого года, когда, выступая здесь, мне было в том числе, скажем так, стыдно за то, что происходило в зимний период,  - хотя я и в прошлом году говорил, и сейчас скажу, что это не относится к прямой компетенции правительства, но мы по вашему требованию отвечаем за всё в стране,  - при подготовке к этому году был предпринят целый ряд оперативных мер, которые не связаны с нашими текущими обязательствами. И вы нас поддержали, в том числе выделением дополнительных средств. И за подготовительный период прошлого года 6 миллиардов... 5 миллиардов рублей было потрачено специально, точечно, на предотвращение конкретных аварий, которые могли и наверняка произошли бы этой зимой. Показатели аварийности нынешней зимой в несколько раз ниже в сравнении с прошлым годом. Аварии есть, но все они ликвидируются быстро. Таких проблем социального характера, с которыми мы сталкивались в январе прошлого года, сегодня нет. Правильно это, неправильно, но это оперативное реагирование. И опять-таки я объясняю это только одним: в силу традиций в нашей стране федеральная власть отвечает за всё, что происходит, поэтому мы вынуждены это делать. А по большому счету, мы запоздали с разработкой и внедрением методов экономического стимулирования, внедрением новых моделей в жилищно-коммунальное хозяйство, хотя в некоторых субъектах, в некоторых городах такие новые модели успешно уже функционируют. Поэтому, говоря опять-таки о состоянии жилищно-коммунального хозяйства, тема эта совершенно очевидна. Я считаю, что у нас она самая сложная, самая сложнаядля решения модель, и сказать, что до конца это идеально отработано, такого нет. И я по-прежнему, как и в прошлом году, так и сейчас, приглашаю любые идеи высказывать по этой сфере для того, чтобы мы общими усилиями могли создать эти модели и предложить тем уровням власти, которые отвечают за развитие ЖКХ, чтобы они их применяли. Мы с вами вместе можем их стимулировать принятием решений о поддержке финансовыми ресурсами внедрения этих новых механизмов. Что касается электроэнергетики, то по-прежнему я хочу сказать: если есть какие-то озабоченности по предстоящему периоду, дайте нам об этом знать, мы их детально рассмотрим и разберем. На сегодняшний день я не вижу какой-то такой остроты, как вы сказали, предкризисной ситуации.
Председательствующий. Спасибо, Михаил Михайлович. Пожалуйста, от фракции "Единая Россия" вопрос депутата Савченко Олега Владимировича. Включите микрофон.
Савченко О. В., фракция " Единая Россия". Промышленность и население особенно чувствуют, как велик соблазн у естественных монополий переложить издержки и затраты, не сокращая их, переложить их на промышленность и население. Поэтому вопрос: существует ли единый подход к реформированию сегодня естественных монополий с точки зрения разделения монопольного и конкурентного видов бизнеса? И как, на ваш взгляд, по какому сценарию можно в максимальной степени учесть интересы и государства, и миноритарных акционеров, и населения?
Касьянов М. М. Считаю, что подход существует. Этот подход един и применим ко всем естественным монополиям (у нас три естественные монополии), и мы его применяем. То есть это выделение конкурентных секторов и создание бо·льших условий для конкуренции, концентрация усилий государства в секторе инфраструктуры и, конечно, инвестирование и привлечение внимания, ежедневного внимания к этим задачам, задачам развития инфраструктуры. Это относится ко всем трем монополиям. Поэтому с этим видением мы и будем продолжать двигаться дальше. Задача государства - создать условия для конкуренции, создать условия для равнодоступности, ясности и понятности условий доступа к этим ресурсам, будь то электросети, будь то газовая труба, будь то железнодорожный путь. Поэтому все те усилия, которые мы предпринимали в прошлом по двум реформам и которые будем предпринимать в будущем по газовой реформе, будут также концентрироваться. Что касается контроля за тарифами, то это другая задача. Это не задача привлечения ресурсов или инвестиций, это задача определения правильности формирования цены, адекватности этой цены реальной стоимости энергоресурсов. Вы знаете, что в силу известных обстоятельств у нас все эти цены были ниже стоимости производства того или иного вида продукции или услуги. Сегодня эта ситуация исправляется. Тем не менее мы признаем некоторую, на взгляд наших коллег в других странах, необоснованность наших невысоких цен. Тем не менее существующие ныне цены на услуги естественных монополий покрывают издержки, связанные с себестоимостью производства той или иной продукции, той или иной услуги и доставки до потребителя. Поэтому сегодня говорить, что мы занижаем цены, неправильно. Вопрос в другом  - мы должны правильно оценить, сколько стоит этот ресурс на самом деле, не сколько стоит его производство, а сколько он сам стоит на самом деле. А это определяет спрос на этот товар, спрос на эту услугу. Производство может стоить и меньше, но цена должна соответствовать формирующемуся спросу и предложению. Сегодня мы имеем возможность пока избегать такой жесткой конкуренции, такого роста цен на энергоресурсы, для того чтобы модернизировать экономику и улучшить структуру валового внутреннего продукта,  - то, о чем я вам сегодня докладывал, то, что мы называем диверсификацией экономики, то, что мы называем повышением роли перерабатывающих секторов, работа которых в меньшей степени зависит от внешних факторов. Это снижает зависимость страны от внешних факторов. Когда мы достигнем улучшения всей структуры, достигнем большей независимости, тогда придет время нам всем принять решение и цена на газ, электроэнергию или на услугу железнодорожного транспорта должна быть такой, какую формирует рынок. А сейчас у нас есть возможность использовать это естественное преимущество  - богатство России природными ресурсами, ее территорию  - для того, чтобы достигнуть необходимого уровня стабильности и независимости нашей экономики.
Председательствующий. Спасибо, Михаил Михайлович. Вопрос у Ивановой Валентины Николаевны. Включите микрофон депутату Ивановой Валентине Николаевне.
Иванова В. Н., фракция "Единая Россия". Уважаемый Михаил Михайлович, в своем содержательном докладе вы уделили внимание решению социальных проблем, и в частности пенсионному обеспечению. Мой вопрос касается конкретизации вот этого направления работы Правительства Российской Федерации. Как вы знаете, 27 января вся страна будет отмечать великую, знаменательную дату  - 60-летие полного освобождения Ленинграда от вражеской блокады. Скажите, пожалуйста, планирует ли правительство в ближайшее время или к 60-летию Победы, то есть в 2005 году, улучшить условия жизни наших ветеранов, и прежде всего тех, кто награжден почетным знаком "Жителю блокадного Ленинграда", или распространить все льготы участников... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Добавьте, пожалуйста, время.
Иванова В. Н. ...или распространить на эту категорию населения все льготы участников Великой Отечественной войны, или предпринять какие-то другие меры? Будьте добры, конкретизируйте это направление, в частности, по жителям блокадного Ленинграда. Спасибо.
Касьянов М. М. Ну, вопрос очень такой емкий, вы меня приглашаете к дискуссии на эту тему. Я ответил бы вам на этом этапе таким образом. Безусловно, внимание, которое должно быть уделено этим гражданам, будет уделено. Это было, мы принимали решение о единовременных поощрениях, вернее, не поощрениях,  - о единовременных выплатах участникам Курской битвы, и для блокадников Ленинграда это будет сделано. Безусловно, тема, связанная с уважением и созданием более достойных условий жизни для наших ветеранов, прежде всего участников Великой Отечественной войны, она, эта тема, будет превалировать в социальной политике на предстоящий период, тем более, как вы совершенно справедливо отметили, в преддверии празднования юбилея в мае 2005 года. Если вы уже сформулировали какую-то конструкцию... Ну, мне не очень нравится уравнивание, может быть, какая-то другая конструкция у вас еще есть, давайте мы это обсудим  - я знаю, что на заседаниях правительства вы часто конструктивные предложения высказываете, - мы готовы рассмотреть эту тему также.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, вопрос. Депутат Яковлева Татьяна Владимировна. Включите микрофон.
Яковлева Т. В., фракция "Единая Россия". Уважаемый Михаил Михайлович, реформы системы медицинского страхования и оплаты труда работников бюджетной сферы давно уже назрели. Вот я хотела бы уточнить: оба эти законопроекта действительно правительство внесет в Государственную Думу тоже в марте или нет?
Касьянов М. М. По обязательному медицинскому страхованию точно внесет в марте. По реформированию системы оплаты труда  - это чуть-чуть по-другому рассматривается. Я думаю, что вы помните, как мы обсуждали еще в прошлой Думе вопросы заработной платы и реформирования этой системы. Безусловно, весной мы это будем отрабатывать. Это будет увязано, конечно, и с подготовкой бюджета. Как вы понимаете, это имеет совершенно прямую связь. Я думаю, что к вопросу оплаты труда мы вернемся чуть позднее. А что касается медицинского страхования, то вчера на заседании правительства эту тему, как вы знаете, мы рассматривали. Законопроект в принципе одобрен. К сожалению, мы не успели еще проработать с вами, как мы прорабатываем до рассмотрения на пленарном заседании Госдумы, все аспекты законопроектов в рабочем порядке, но, я думаю, мы наверстаем упущенное в этой сфере. Этот закон, эта тема, безусловно, является одной из самых приоритетных, поскольку, как вы правильно отметили, уровень отношений в стране уже отстал от этой системы и несбалансированность обязательств, несбалансированность финансовых ресурсов, безусловно, ведет к еще большему искажению вообще всех этих систем и самого права граждан на получение бесплатного медицинского обслуживания. Поэтому эта тематика детальным образом будет нами вместе рассмотрена в самые ближайшие месяцы.
Председательствующий. Спасибо, Михаил Михайлович. Пожалуйста, вопрос. Депутат Саблин Дмитрий Вадимович. Включите микрофон.
Саблин Д. В., фракция "Единая Россия". Уважаемый Михаил Михайлович, в своем выступлении вы затронули вопрос ипотечного строительства. Вот пока сегодня система ипотечного кредитования строительства жилья работает малоэффективно. Она недоступна полностью для малообеспеченных слоев населения, работников бюджетной сферы. Вот как правительство собирается решить данный вопрос, чтобы все-таки сделать жилье доступным и дешевым? Спасибо.
Касьянов М. М. Понятно. Вы затронули один из элементов, сказали: ипотечное кредитование. Строительство жилья  - это не только ипотечное кредитование. Я скажу так: это один из механизмов обеспечения создания возможности гражданам приобрести жилье и в большей степени относится к среднему классу, поскольку это предусматривает кредитование на совершенно серьезных условиях. В стране уже существуют совершенно определенные такие сегменты. Если, например, говорить о городе Москве, то я думаю, вы увидите, что здесь никакого ипотечного кредитования просто не требуется. Здесь всё жилье, которое еще только проектируется или для которого отводится участок под фундамент, уже раскуплено заранее, полностью выкуплено. Источников финансирования его достаточно, источников приобретения достаточно, причем оно финансируется за счет авансовых покупок гражданами. Что касается социального жилья для граждан, которые имеют низкие доходы, то я думаю, что эту категорию даже ипотечное кредитование не спасет, поскольку они не будут способны это сделать. И вкомплексном рассмотрении как раз и кроется новое направление строительство социального жилья за счет государственных и муниципальных средств. Мы должны подумать и отработать систему, как это мы будем делать. Но, с другой стороны, не создавать микрорайоны социального жилья, где будут проживать только люди с низким уровнем доходов, как это, к сожалению, бывает в некоторых странах, и потом мы там видим все социальные проблемы, а комплексно подойти: как сделать систему такой, чтобы люди с низким доходом имели жилье, получали жилье с помощью государства и жили в нормальных жилищных условиях среди других граждан, со средними доходами в том числе. Эта тема будет отдельно рассмотрена. Что касается самого ипотечного кредитования, то я думаю, очевидно, необходимо принять несколько поправок, несколько законов, позволяющих оформлять в залог приобретаемую квартиру. Это главный продукт. Если юридически это будет оформлено, бум в этой сфере будет моментально, особенно в крупных городах, там, где доходы достаточно высоки, там, где формируется средний класс. Над этой темой мы тоже активно работаем, вы знаете. Принято соответствующее решение по финансовой поддержке, в том числе ипотечной схемы. И банки уже начинают на это обращать серьезное внимание, уже пытаются выпускать бумаги и в том числе себя рефинансировать за счет этих бумаг. Но вопрос в одном: юридическое закрепление права залога жилья и распоряжения этим залогом соответствующего кредитора, если такая ситуация возникает. Это решит все вопросы ипотеки, ну, в большей степени.
Председательствующий. Спасибо. Для вопроса слово предоставляется депутату Шаккуму Мартину Люциановичу. Пожалуйста. Включите микрофон.
Шаккум М. Л., фракция "Единая Россия". Уважаемый Михаил Михайлович, в прошлом году принят закон "О техническом регулировании". В соответствии с этим законом изменяются принципиальные основы и подходы к вопросам стандартизации, сертификации и соответствия качества. Теперь все важнейшие требования к продукции, к процессам ее производства будут приниматься законами, так называемыми техническими регламентами. Однако в программе законотворческой деятельности правительства я не нашел отражения, вообще говоря, этих вопросов, несмотря на то что всего лишь семь лет нам отводится для того, чтобы принять несколько сотен технических регламентов. Я надеюсь, что существует какой-то специальный план правительства по работе с этими вопросами, и надеюсь от вас это услышать. Спасибо.
Касьянов М. М. Совершенно правильно вы акцентируете внимание на важности принятия этих технических регламентов, группы серьезных законов, которые фактически заменяют всю предыдущую систему технического регулирования, существовавшую в стране многие-многие десятилетия, и приводят страну как раз к тому уровню регулирования этих процессов, стандартов, технического регулирования, который есть в европейских странах и в других государствах. Я принимаю этот упрек и скажу, признаюсь в том, что мы действительно отстаем, отстаем по плану, своему же плану разработки законопроектов в этой сфере. На самом деле существует отдельный план, поскольку вступивший в силу закон, рамочный закон, он предусматривает действительно, как вы сказали, сотни законопроектов за несколько лет. Мы уже отстаем. И необходимые, скажем так, задания, указания по мобилизации ресурсов разработчиков на эти законопроекты уже даны. Если у вас есть какие-то еще свои творческие ресурсы, которые можете подключить, мы будем признательны за усиление нашей группы разработчиков этих законопроектов. Подтверждаю: эта тема является приоритетной, существует как отдельное направление, существует свой план, который пока реализуется не так интенсивно, как поначалу нам хотелось. Будем предпринимать все необходимые усилия для того, чтобы наверстать упущенное время, хотя оно еще, так сказать, не очень упущено, слава богу, вовремя мы увидели, и вы вовремя это нам подсказываете.
Председательствующий. Спасибо. И последний вопрос. Пожалуйста, депутат Исаев Андрей Константинович. Включите микрофон.
Исаев А. К., фракция "Единая Россия". Уважаемый Михаил Михайлович, мой вопрос касается пенсионной реформы. Вот по предварительным данным, сотни тысяч граждан подали заявления о размещении накопительной части трудовой пенсии в негосударственных управляющих компаниях. Однако реформа предполагает, что таких людей должно быть на порядок больше. Для этого нужно, чтобы люди разбирались в том, что происходит с их пенсионными деньгами (каковы доходность бумаг, формируемых пакетов, степень риска), и чтобы это была объективная информация, а не только реклама самих негосударственных управляющих компаний. Планирует ли правительство в связи с этим меры, проведение каких-либо программ, направленных на то, чтобы обучить трудящихся пользоваться их пенсионным капиталом? Спасибо.
Касьянов М. М. Понятно. Ну, вы, наверное, хотите, чтобы я еще раз покаялся в том, что мы мало внимания уделили разъяснительной работе. Я признаюсь, что это так, да. Тем не менее последние усилия, разъяснительная работа, которую мы предприняли в ноябре и декабре, до предельного срока (мы его передвинули, этот срок, вынуждены были передвинуть), дала свой эффект, и 700 тысяч наших граждан подали заявления о переводе накопительной составляющей, накопительной части своей пенсии в частные управляющие компании. Из сорока миллионов граждан, которые потенциально имеют такую возможность, семьсот тысяч такое желание изъявили. Много это или мало? Ну, кто-то скажет, что мало, кто-то скажет, много, но вопрос в том, стремимся ли мы всех заставить уйти из государства или стремимся создать атмосферу разъяснения, когда гражданин сам должен выбрать, понять, поверить и принять свое решение. Если он не желает связывать себя и свои деньги никаким образом с частным предпринимательством, он никогда и не пойдет, и мы не должны его заставлять. Но, с другой стороны, мы должны дать возможность людям, которые в этом разбираются, которые занимаются предпринимательством и считают свои доходы, планируют свои деньги на перспективу, приумножать эти средства, поэтому мы с вами приняли такие законы. Думаю, что через год количество граждан, которые перейдут в частные компании, увеличится. Мы, как правительство, не можем стимулировать, говорить: идите все в частные компании,  - это не наша с вами функция, это неправильные посылы. Но мы должны обеспечивать разъяснительную работу: реформа предусматривает такие-то, такие-то и такие-то элементы. Эту работу мы продолжаем, мы ее усилили и еще будем усиливать  - по разъяснению, а не агитированию идти в частные компании. Это не является даже критерием оценки нормальности системы, это вопрос создания возможностей, а выбор непосредственно за гражданами. Другой момент, что, безусловно, опыт, который мы накопим сейчас, в первый период, в том числе и по регулированию этих процессов, по информированию граждан о том, какие есть управляющие компании, какие инвестиционные портфели, не содержание их, а риски в соответствии с требованиями закона, всё будет отработано и каждый будет об этом проинформирован, направлено будет, вы знаете, соответствующее уведомление и так далее, и так далее. Поэтому реформа разворачивается, я считаю, нормально, 700 тысяч граждан считают, что нормально. Скажу вам, что, когда в октябре мы это анализировали, так я расстраивался сильней, чем в декабре, считал, что будет меньше, а сегодня видно, что особенно в крупных городах многие желают воспользоваться таким предоставленным им правом. Не всё еще до конца отработано, какие-то вещи, может, мы с вами просмотрели, давайте мы их добавим, уточним, для того чтобы чувствовал себя комфортно каждый гражданин, который решил принять такую комплексную систему, обеспечивающую приумножение его накоплений.
Председательствующий. Спасибо, Михаил Михайлович. Вопросы оговорены, то есть десять вопросов задано, хотелось бы вас поблагодарить за обстоятельные ответы, надеемся на конструктивное взаимодействие. Спасибо большое.
Касьянов М. М. Спасибо вам большое. Больших вам и нам всем успехов! Спасибо. (Аплодисменты.)
Председательствующий. Так, пожалуйста, по ведению  - Илюхин Виктор Иванович. Включите микрофон.
Илюхин В. И. Спасибо, Борис Вячеславович. Наша фракция заявляет решительный протест по поводу того, что Совет Государственной Думы определил, кто и сколько будет задавать вопросов. Осталось только еще определить, какие вопросы будут задаваться и как будет голосовать Государственная Дума здесь, на пленарном заседании. Если дело так пойдет и дальше, то я могу сказать, что на российском парламентаризме можно поставить точку или жирный крест. Борис Вячеславович, не надо позориться еще и перед мировым сообществом, парламент  - это место дискуссии, место обсуждения, и как обсуждать, как дискутировать, какие решения принимать и в каком порядке, должно определять пленарное заседание, но не Совет Думы. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо, Виктор Иванович. Значит, я хочу обратить ваше внимание на то, что решение о десяти вопросах было принято на Совете Думы в соответствии с Регламентом. Пожалуйста, по ведению  - депутат Жириновский. И потом депутат Харитонов. Пожалуйста.
Жириновский В. В. Я уже много лет оппонирую Виктору Ивановичу. Зачем нам самим говорить о каком-то позоре и так далее? Нормальная, хорошая работа парламента. Давайте хвалить и страну, и депутатов, и министров, и наших солдат, и рабочих. Зачем трибуну парламента использовать для того, чтобы самим на себя нападать? Второе. И должна быть такой работа. Собрание фракции есть  - вот там всё решайте, там дискутируйте. Здесь у нас остается время только на принятие решений. Если все четыреста пятьдесят депутатов будут дискутировать здесь, мы вообще никогда ни одного закона не примем. Потом, вы же делегировали вашего представителя в Совет Государственной Думы  - значит, вы его не уважаете. Мы же вдесятером там вчера решали этот вопрос! Вопрос нормальный. Если у партии большинства 70 процентов депутатов, естественно, они могут получить 70 процентов квот, на всё остальное нам с вами 30 процентов дали. Добейтесь такого же большинства! У вас то же самое было, у вас же было семьдесят три года сто процентов всех квот  - вы их не смогли использовать, всё ваше рухнуло хозяйство, и вот вы... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Спасибо. Принимается к сведению. Пожалуйста, по ведению  - депутат Харитонов.
Харитонов Н. М. Я вообще удивляюсь... В свое время я отдал голос на Съезде народных депутатов РСФСР за то, чтобы в список кандидатов в президенты был включен Жириновский. Я удивляюсь его постоянным нападкам на свое прошлое  - он же родился в Советском Союзе, так же, как мы все здесь, вместе взятые! У меня вопрос. Начинаются пленарные заседания. Я имею полное право это сказать, потому что в пятый раз избран по одномандатному округу, нас таких только трое в этом зале. Да, было 202 голоса вместе с патриотами во второй Думе, но никогда не позволялось такое замалчивание меньшинства! Теперь у меня предложение, я обращаюсь ко всем коллегам и к президиуму: вот после того, как мы увидели в деле демократический централизм, давайте  - сегодня конституционное большинство это позволяет - введем в Конституцию 6-ю статью о направляющей и руководящей роли партии. Пожалуйста, ответьте.
Председательствующий. Николай Михайлович, ваше замечание принимается к сведению, но не более того. Пожалуйста, Романов Валентин Степанович по ведению.
Романов В. С. Борис Вячеславович, у меня первая просьба: чтобы нам текст выступления премьера дали побыстрее в руки, не дожидаясь, когда будет готова в обычном порядке стенограмма. Там есть очень интересные вещи, например, что реальные доходы выросли на 50 процентов, а производительность за год  - на 30 процентов. Это фантастика, но очень интересная. И господину Жириновскому. Владимир Вольфович, на Западе, на который многие нас ориентируют уже пятнадцать лет, права оппозиции, как правило, защищены. Подавляющее большинство в Думе тем не менее должно понимать, что оно в этом зале большинство, а в России  - нет!
Председательствующий. Спасибо. Я думаю, что поручение аппарату о скорейшем... Уже поручение, наверное, дано. Ковалёв Олег Иванович, пожалуйста. Включите микрофон депутату Ковалёву.
Ковалёв О. И. Уважаемые коллеги, все желающие могут получить текст выступления в секретариате, где Куницына Любовь Михайловна, там уже размножили порядка пятидесяти экземпляров.
Председательствующий. Разъяснение дано, спасибо. Уважаемые депутаты, сегодня мы в порядок нашей работы включили вопрос о проекте постановления Государственной Думы "О представителе Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации в заседании Конституционного Суда Российской Федерации". В соответствии со статьей 51 Регламента данный вопрос подлежит внеочередному рассмотрению. Я предлагаю этот вопрос рассмотреть сейчас, до перерыва. Проект постановления роздан. Пожалуйста, Плескачевский Виктор Семёнович, ваши комментарии. Есть вопросы по постановлению? Нет вопросов. Тогда данное...
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Постановления нет. А нам уже передали, потому что в президиум, наверное, направляют в первую очередь. Тогда я предлагаю сейчас не переходить к следующему вопросу порядка нашей работы. Объявляю перерыв на 30 минут. Собираемся в зале в 12 часов 15 минут. Спасибо.
(После перерыва)
Председательствующий. Уважаемые депутаты, прошу занять места. Уважаемые депутаты, прошу зарегистрироваться с помощью электронной системы голосования. Прошу группу электронного голосования включить режим регистрации депутатов. Пожалуйста, кто без карточки, зарегистрируйтесь в секретариате. Покажите результаты.
Результаты регистрации (12 час. 18 мин. 49 сек.)
Присутствует 370 чел.        82,2%
Отсутствует  80 чел. 17,8%
Всего депутатов      450 чел.
Не зарегистрировано  80 чел. 17,8%
Результат: кворум есть
Кворум имеется. Продолжаем работу. Проект постановления Государственной Думы "О представителе Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации в заседании Конституционного Суда Российской Федерации" роздан в зале. Пожалуйста, включите микрофон депутату Плескачевскому Виктору Семёновичу, и потом мы будем голосовать. Пожалуйста.
Плескачевский В. С. Спасибо, Борис Вячеславович. Уважаемые коллеги, в Конституционном Суде на следующей неделе начинается рассмотрение дела о конституционности некоторых положений закона "Об акционерных обществах" в части, касающейся дробных акций и споров вокруг этого института, поэтому есть необходимость Думе в соответствии с практикой иметь своего представителя на этом заседании, для того чтобы участвовать в рассмотрении этого вопроса. Я прошу проголосовать за этот проект постановления, на который получено заключение нашего Правового управления, для того чтобы такая возможность у Думы была.
Председательствующий. Спасибо. Есть ли у депутатов вопросы по данному проекту постановления? Нет вопросов. Ставлю на голосование проект постановления Государственной Думы "О представителе Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации в заседании Конституционного Суда Российской Федерации". Прошу включить режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет таких. Покажите результаты.
Результаты голосования (12 час. 21 мин. 07 сек.)
Проголосовало за     374 чел.        83,1%
Проголосовало против 3 чел.  0,7%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   377 чел.
Не голосовало        77 чел. 16,2%
Результат: принято
Принимается. Переходим к пункту 4 повестки дня, об избрании председателей комитетов Государственной Думы. Слово для доклада предоставляется председателю Временной комиссии по Регламенту и организации работы Государственной Думы Олегу Ивановичу Ковалёву. Пожалуйста, включите микрофон.
Ковалёв О. И. Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые коллеги! Во Временную комиссию по Регламенту и организации работы Государственной Думы фракция "Единая Россия" представила список кандидатур на должности председателей двадцати девяти комитетов Государственной Думы. Список кандидатур на должности председателей десяти комитетов Государственной Думы представлен также фракцией "Родина". Предложений от других фракций не поступало. Предлагается в соответствии с решением Совета Государственной Думы от 15 января 2004 года провести голосование по каждому списку отдельно по следующей процедуре. Избрание председателей комитетов проводится в соответствии с частью четвертой статьи 10 и частью второй статьи 22 Регламента Государственной Думы по спискам, предложенным фракциями "Единая Россия" и "Родина". В соответствии с частью первой статьи 22 и частью пятой статьи 10 Регламента избранными на должности председателей комитетов Государственной Думы считаются все кандидаты, включенные в список и набравшие 226 и более голосов. По решению Совета Государственной Думы от 15 января 2004 года в соответствии со статьей 10, частью четвертой, Регламента первым провести голосование по списку приложения 1. В случае если список приложения 1 набирает 226 и более голосов, дальнейшее рассмотрение вопроса прекращается. В случае если список приложения 1 не набрал необходимого для принятия числа голосов, на голосование ставится список приложения 2. В случае если список приложения 2 набрал 226 и более голосов, палата проводит голосование по списку девятнадцати безальтернативных кандидатур. В случае если ни один из списков не набрал необходимого числа голосов, палата проводит голосование по списку девятнадцати безальтернативных кандидатур и затем проводит альтернативное голосование по каждому из десяти комитетов, в которые выдвинуто по две кандидатуры на должность председателя комитета. В соответствии с частью второй статьи 22 Регламента решение об избрании на должности председателей комитетов Государственной Думы оформляется постановлением. Я прошу поддержать предложенный проект постановления и прошу также поставить на голосование предложенную временной комиссией по Регламенту в соответствии с предложениями Совета процедуру голосования.
Председательствующий. Спасибо, Олег Иванович. Предлагается поставить на голосование предложение по процедуре, о которой доложил сейчас Ковалёв Олег Иванович. Пожалуйста... (Выкрики из зала.) Вопрос? Так, по ведению тут еще записались. Первым записался Тюлькин. Пожалуйста, включите микрофон депутату Тюлькину.
Тюлькин В. А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые депутаты, я думаю, то, что предложил председатель временной комиссии, не соответствует ни букве, ни духу Регламента. Статья 22 действительно предусматривает возможность голосования по единому списку, но не по спискам, во множественном числе. Абсолютно понятно, что порядок, предусмотренный частью второй, рассчитан на случай, когда парламент выполняет свои основные функции, то есть: учет мнений, обмен мнениями, пропорциональность и согласование позиций фракций. Сегодня мы этого не имеем. Фактически мы имеем и грубое нарушение Регламента, и игнорирование мнения миллионов избирателей, и, если говорить прямо... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Спасибо, спасибо, Виктор Аркадьевич. Пожалуйста, Ковалёв Олег Иванович, ваши комментарии. Включите микрофон Ковалёву.
Ковалёв О. И. Ну, не совсем так, даже более того, статья 22 предусматривает голосование списком и отсылает нас к статье 10, детальнопрописывающей механизм голосования, который может быть принят Думой, механизм голосования списком. Здесь говорится, что кандидатуры, выдвинутые на должности заместителей Председателя Государственной Думы,  - ну, читаем: председателей комитетов  - могут быть предварительно рассмотрены депутатскими объединениями и Советом Государственной Думы в целях утверждения списка кандидатов. В течение 12, 13, 14-го временная комиссия по Регламенту принимала предложения депутатских объединений, которые поступили с соответствующими списками, и эти списки были представлены Совету для рассмотрения. Совет рассмотрел представленные списки кандидатов и принял вот такое решение. Поэтому здесь всё соответствует Регламенту, таков механизм голосования.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, по ведению  - депутат Кузнецов Виктор Егорович.
Кузнецов В. Е., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Спасибо. Конечно, чудовищная процедура предложена председателем комиссии по Регламенту или комитета по Регламенту. Более позорного в парламентаризме, видимо, не наблюдалось. Действительно, можно было говорить о списках, когда речь шла о согласовании по фракциям кандидатов от объединений. Когда сегодня даже две фракции  - "Единая Россия" и "Родина"  - заявили, решением большинства, которое представляет "Единая Россия" в Совете Думы, отклоняется вообще предложение другой фракции. Никогда такого не было! Поэтому я считаю, что нужно рассматривать. Вот это предложение Ковалёва нельзя поддержать.
Председательствующий. Спасибо, пока еще никто ничего не отклонял. Просто уточнение. Пожалуйста, по ведению  - депутат Шеин. Включите микрофон.
Шеин О. В., фракция "Родина". Спасибо большое, Борис Вячеславович. Я, кстати, благодарен за стиль ведения заседания парламента. У меня вопрос. Олег Иванович, я надеюсь, что вот мы, то есть другие фракции, вносим некое оживление в партийное собрание, которое здесь проходит. И более того, может возникнуть впечатление, что в России есть на самом деле парламент. Олег Иванович, вы не находите, что в этой связи, наверное, было бы разумно предоставить кандидатам на должности в руководстве комитетов...
Председательствующий. Безусловно, будет предоставлено, безусловно, даже нет сомнений.
Шеин О. В. А процедура, мне кажется, это не предусматривает. Вот по крайней мере у меня возникает такое ощущение.
Председательствующий. Пожалуйста, Ковалёв. Микрофон включите Ковалёву.
Ковалёв О. И. Конечно, каждый пытается покрасоваться тут, объявив партийным собранием и так далее... Я должен сказать, что партия "Единая Россия" получила доверие своих избирателей, поэтому она свою позицию будет высказывать открыто и в этом нет ничего незаконного. Поэтому все шутки на этот счет, конечно, шутить можно, но надо, так сказать, немножко тоже, ну, придерживаться определенных норм, этических хотя бы. Второе. Мы предлагаем механизм голосования, мы не предлагаем механизм обсуждения. Механизм обсуждения  - он известен, и председатель, видимо, скажет, как мы будем обсуждать. А механизм голосования мы предложили в связи с тем, что... Если бы были предложены кандидатуры от других фракций, списки кандидатур от других фракций, тогда, возможно, был бы механизм другой, но у нас всего две фракции предложили свои кандидатуры, причем одна из фракций предложила только десять кандидатур. Поэтому такое предложение, оно детально обсуждалось на Совете Думы. После Совета Думы оно обсуждалось на заседании временной комиссии, вернее даже, с каждым депутатом, входящим в состав временной комиссии. И вот нами предложено это решение. За него можно голосовать, можно не голосовать, но мы просим его поставить на голосование.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, по ведению  - Рогозин Дмитрий Олегович.
Рогозин Д. О. Спасибо, Борис Вячеславович. Уважаемые коллеги, я хотел бы обратить внимание на то, что в проекте данного решения у нас есть определенные разночтения, в том числе в том, что докладывал Олег Иванович Ковалёв. С одной стороны, у нас есть приложение 1, приложение 2 и приложение 3. Так вот, в приложении 3 и в самом решении комитета, точнее, Временной комиссии Государственной Думы по Регламенту и организации работы Государственной Думы предлагаются совершенно разные процедуры обсуждения данного вопроса. Вот обратите внимание. В предложении комиссии по Регламенту и организации работы (это последняя страничка данного документа) у нас написано: "1. Сформировать список кандидатур для избрания на должности председателей комитетов Государственной Думы, предложенных фракцией "Единая Россия" в Государственной Думе. 2. Сформировать список кандидатур для избрания на должности председателей комитетов Государственной Думы, предложенных фракцией "Родина" в Государственной Думе". Причем здесь указано как раз количество предлагаемых: здесь девятнадцать человек, а там... (Микрофон отключен.)
Из зала. Ковалёву дайте слово!
Председательствующий. Пожалуйста, Рогозину добавьте время.
Рогозин Д. О. Да, спасибо. Значит, обращаю внимание еще раз: в предложении комиссии Ковалёва речь идет о девятнадцати комитетах Государственной Думы в приложении 1 и о десяти комитетах в приложении 2. Но мы имеем на руках приложение 1, где не девятнадцать, а двадцать девять комитетов, и тогда непонятно, почему у нас не соответствует решение комиссии по Регламенту приложению 1 и приложению 2. То есть, таким образом, нам нужно сначала голосовать список из девятнадцати безальтернативных кандидатов на должности председателей комитетов и потом список из десяти плюс десяти, о которых у нас говорится в решении комиссии по Регламенту.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, Ковалёв Олег Иванович, поясните ситуацию.
Ковалёв О. И. Уважаемые коллеги, я только очень убедительно прошу: не надо называть комиссией Ковалёва, есть временная комиссия по Регламенту, ну, я не виноват, что меня избрали председателем этой комиссии. Теперь по существу вопроса. 14 января временная комиссия по Регламенту приняла решение, которое было направлено в Совет Думы в соответствии с нашим Регламентом. Совет Думы рассмотрел предложения временной комиссии по Регламенту и, руководствуясь частью четвертой статьи 10 Регламента, порекомендовал комиссии изменить это решение и предложил схему голосования списками. В связи с этим 15 января решением ј 3/1 мы изменили пункты 2 и 3 решения от 14 января. Таким образом, решение от 14 января приложено в качестве справочного материала, чтобы был понятен механизм принятия решения, чтобы никто никого не обвинял тут в каких-то, так сказать, подтасовках. Решение от 15-го отменяет, изменяет пункты 2 и 3 решения от 14-го.
Председательствующий. Спасибо, Олег Иванович. Понятно. Пожалуйста, по ведению  - депутат Климов Андрей Аркадьевич.
Климов А. А., фракция "Единая Россия". Уважаемые коллеги, я бы хотел напомнить, что на заседании временной комиссии были представители всех депутатских объединений. Я, как член этой комиссии, свидетельствую: никаких разночтений не было, никто никаких особых мнений не заявлял, никаких иных схем не предлагал, и ничего такого в настоящий момент нет у нас на руках. Поэтому я предлагаю голосовать за то предложение, которое было внесено Олегом Ивановичем Ковалёвым от имени временной рабочей комиссии, и двигаться дальше. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. По ведению  - Кулик Геннадий Васильевич. Пожалуйста.
Кулик Г. В., фракция "Единая Россия". Уважаемые коллеги, я предлагаю не заматывать этот вопрос, он внесен Ковалёвым и этой комиссией в соответствии с традициями (я четвертый созыв депутат), которые сложились в нашей Государственной Думе, и Регламентом. Да, мы договаривались на выборах, об этом все говорили, что большинство берет на себя ответственность и формирует органы, чтобы отвечать перед избирателями за все те обещания, которые были даны на выборах. Так было и в третьей Думе, вспомните, когда в ночь коммунисты, правые и "ЯБЛОКО" договорились и большинство комитетов разделили, создав, так сказать, видимое большинство в Государственной Думе и оставив, по существу, без комитетов "Отечество..." и ряд других фракций. Поэтому я считаю, что не надо заматывать вопрос. Вносится совершенно четкое предложение, где сформированы списки кандидатур на должности руководителей комитетов как представителей... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Спасибо, Геннадий Васильевич.
Из зала. Голосовать!
Председательствующий. Есть предложение голосовать. Все мнения за и против прозвучали, и я попрошу сейчас депутатов определиться по предложению, внесенному депутатом Ковалёвым. Прошу включить режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Чуев  - против. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (12 час. 35 мин. 19 сек.)
Проголосовало за     334 чел.        87,0%
Проголосовало против 49 чел. 12,8%
Воздержалось 1 чел.  0,3%
Голосовало   384 чел.
Не голосовало        0 чел.  0,0%
Результат: принято
Спасибо. Принимается. Сейчас мы в соответствии с Регламентом начнем процедуру обсуждения кандидатур. Предлагается следующая схема. У нас двадцать девять комитетов. Я буду зачитывать фамилии всех кандидатов по каждому комитету. Где-то это будет один кандидат, где-то два кандидата. У депутатов есть возможность задать вопросы кандидатам, но есть предложение ограничиться одним вопросом от каждой фракции. Есть необходимость голосовать за эту процедуру? Нет. Тогда начинаем процесс обсуждения кандидатур. Комитет Государственной Думы по конституционному законодательству и государственному строительству. Плигин Владимир Николаевич, фракция "Единая Россия". Есть вопросы к данному кандидату? Нет вопросов. (Шум в зале.) Есть вопросы. Пожалуйста, Владимир НиколаевичПлигин, встаньте и покажитесь. Так, пожалуйста, от фракции КПРФ Романов.
Романов В. С. Уважаемые депутаты, предложение такое. Всё же это серьезный вопрос, работать четыре года, новые люди появились, часть мы знаем, а часть совсем не представляем. Просьба, чтобы председатель каждого кандидата пригласил выйти на трибуну два слова сказать, какое хоть образование у него. Вы можете это знать, но мы-то ведь не знаем.
Председательствующий. Я попрошу Владимира Николаевича Плигина подойти к трибуне. Пожалуйста, Плигин Владимир Николаевич. И, как мы договаривались, вопросы к Плигину есть?
Из зала. Нет!
Председательствующий. От фракции КПРФ есть вопрос? Кто задает? Я вижу. Романов. Пожалуйста, вопрос. Включите микрофон Романову.
Романов В. С. Уважаемый Борис Вячеславович, я еще раз прошу, чтобы палата поддержала предложение. Вышел человек, девять десятых его не знают. Возможно, что он достойный человек. Пусть скажет коротко о себе: опыт работы, образование, то есть чтобы хоть что-то мы понимали, не просто же лицо нам увидеть надо.
Председательствующий. Валентин Степанович, спасибо. Значит, вопрос от фракции КПРФ: образование и опыт работы. Пожалуйста, Владимир Николаевич.
Плигин В. Н., фракция "Единая Россия". Ленинградский государственный университет, юридический факультет, закончил в 1982 году. Кандидат юридических наук. Научная специальность  - признание и принудительное исполнение иностранных судебных решений в странах Европейских сообществ и соответственно в странах СНГ. Общий опыт работы  - 2004-й минус 1982 год. Последнее место работы  - Московская областная коллегия адвокатов, одновременно  - сотрудничество с Институтом государства и права. Соответственно, есть определенный опыт подготовки законопроектов и их экспертизы.
Председательствующий. Спасибо. От других фракций есть вопросы? Владимир Николаевич, присаживайтесь. Комитет Государственной Думы по гражданскому,уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству Крашенинников Павел Владимирович, кандидатура от фракции "Единая Россия". Пожалуйста. (Шум в зале.) Нет вопросов? Есть вопросы. Павел Владимирович, пройдите на трибуну, пожалуйста. Пожалуйста, включите микрофон депутату Жириновскому. Вопрос от фракции ЛДПР.
Жириновский В. В. Павел Владимирович, три вопроса.
Председательствующий. Один вопрос, Владимир Вольфович, вы уж как-нибудь попытайтесь объединить в один вопрос.
Жириновский В. В. Я их сведу воедино. Ваша принципиальная позиция. Убийство депутата Головлёва, Челябинская мафия. Вы тоже из этого города, вы должны понять, что здесь какое-то влияние было фракции "СПС", в которой вы были,  - и депутат погиб. Второе: вам дал задание президент запретить Коммунистическую партию. Вы прекрасно знаете, что это экстремизм и коммунизма никогда не будет,  - вы не сделали. И наконец, амнистия: вы попытались включить в список тех, кто выходит из тюрем, преступников, зная заранее, что эти люди недостойны амнистии. Вот все три позиции в одном варианте, так сказать. Насколько это проявление вашей слабости, трусости, незнания, непонимания? Что же произошло, почему погибает депутат, на свободу выходят бандиты, убившие десятки людей, и вы не в состоянии были запретить самую экстремистскую организацию на всей планете? Ни в одном парламенте мира нет ни одного коммуниста-депутата, а вы, как министр юстиции, не смогли этого сделать  - запретить.
Председательствующий. Спасибо. Павел Владимирович, пожалуйста, попытайтесь один ответ дать на эти вопросы.
Крашенинников П. В., фракция "Единая Россия". Да, я очень коротко. Я просто хочу напомнить, была одна "пушкинская" амнистия, когда Минюстпредлагал: до пяти лет лишения свободы, а поправка Владимира Вольфовича до пятнадцати лет лишения свободы, маленькая была такая поправочка. Я не знаю, кого бы мы выпустили, если бы приняли тогда вашу поправку. Что касается запрета Компартии, то именно потому мы ее и не запретили, что это было незаконно, это всем известно, а вы в течение двух месяцев каждый раз поднимаете этот вопрос. Ну и что касается Головлёва, я с ним в одном городе не жил, слава богу, и никогда его своим товарищем не считал.
Председательствующий. Спасибо. От других фракций есть вопросы? Есть. Фракция "Родина". Пожалуйста, депутат Рогозин. Включите микрофон.
Рогозин Д. О. Уважаемый Павел Владимирович, приветствую, вопрос такой. Вы перешли в "Единую Россию". Скажите, пожалуйста, это был вот такой порыв души или это было решение "Союза Правых Сил"?
Крашенинников П. В. Нет, решения "Союза Правых Сил" не было, это было мое личное решение, и я считаю, что опыт в прошлой Думе, когда мы работали в том числе по законодательству,  - этот опыт положительный, ну а результаты вы знаете.
Председательствующий. Спасибо. Вопрос от КПРФ. Пожалуйста, Тюлькину включите микрофон.
Тюлькин В. А. В бытность министром юстиции господина Крашенинникова многие партии проходили перерегистрацию и тратили на это месяцы усилий и так далее. Однако проходил съезд лужковского "Отечества", и министр юстиции, когда еще съезд не закончился, умудрился из-за кулис вынестисвидетельство о регистрации. Удовлетворите, пожалуйста, мое любопытство как вам это удалось? Я много лет над этим думаю.
Крашенинников П. В. Спасибо. Действительно, может быть, удовлетворю хоть сейчас. Я хочу сказать, что, прежде чем был проведен съездобщественно-политической организации "Отечество"  - она так называлась, они, как, впрочем, и другие организации, предварительно все документы принесли на проработку, на экспертизу. И я не выносил из-за кулис никакого свидетельства, просто приехали представители, в том числе руководство, этой организации, и мы торжественно вручили его, как, впрочем, и другим организациям.
Председательствующий. Спасибо, Павел Владимирович, присаживайтесь. По ведению записались... Попов Сергей Алексеевич. Есть такой депутат?
Попов С. Алексеевич, депутат Государственной Думы, не состоящий вдепутатском объединении. Ну почему же нет-то? Раз избрали в Думу значит, есть.
Председательствующий. Я руки не видел вашей.
Попов С. Алексеевич. А я по ведению записался, так полагается. Я просто по ведению вот что хотел сказать, по поводу выступления Кулика: "ЯБЛОКО" не участвовало в том сговоре "Единства" и КПРФ, о котором говорил Кулик, в результате которого лишили "ОВР" тогда мест. "ЯБЛОКО" не участвовало, это ошибка.
Председательствующий. Спасибо, принимается к сведению. Пожалуйста, по ведению  - депутат Швец Любовь Никитична.
Швец Л. Н., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Я хочу господину Жириновскому, как человек, не состоявший в прошлом ни в какой партии и не несущий ответственности за прошлое, напомнить, что в народе его партию считают фашистской и его выступления, его вот эти всякие посылы - "расстрелять", "наказать" и так далее  - относят к проявлению экстремизма и фашизма.
Председательствующий. Так, депутат Илюхин Виктор Иванович, по ведению, пожалуйста. Снимается. Рогозин уже высказался, да? Рогозину включите, пожалуйста, микрофон.
Рогозин Д. О. Уважаемый Борис Вячеславович, просто вопрос один вот по той процедуре, которую мы сейчас проголосовали. Это означает, что мы сейчас только будем задавать вопросы кандидатам в председатели по списку "Единой России" и потом проголосуем за этот список, и по списку, который был предложен фракцией "Родина", мы уже не будем задавать вопросы?
Председательствующий. Нет, это не так, Дмитрий Олегович. Вот сейчас как раз идет второй комитет, который мы обсуждаем. Здесь есть кандидатура от "Родины", и как раз я хотел бы пригласить Бабурина Сергея Николаевича.
Из зала. По ведению!
Председательствующий. По ведению вопросы все. Комитет тот же  - Комитет Государственной Думы по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству. Бабурин Сергей Николаевич, кандидатура представлена фракцией "Родина". Есть вопросы? Есть вопросы. Пожалуйста, Сергей Николаевич, пройдите к трибуне. Пожалуйста, вопрос от ЛДПР. Депутат Жириновский.
Жириновский В. В. Сергей Николаевич, неоднократно вас выставляли как очень большого патриота страны, и вы постоянно отказываетесь от того, что вы лично являетесь автором документа  - декларации о государственной независимости России, которая была принята 12 июня 1990 года. Я хотел бы, чтобы вы об этом сказали, потому что иначе получается так, что Глазьев отказывается, что он написал заявление о выходе из правительства Ельцина вавгусте 1993 года, он говорит, что вышел после расстрела парламента, парламент расстреляли 4 октября, он вышел в августе  - вот это ваше лавирование, а вы претендуете на пост председателя комитета. Все-таки вы же понимаете, что этот документ от 12 июня послужил правовой основой для будущего распада СССР, который произошел ровно через полтора года. Вы являлись автором этого документа?
Бабурин С. Н. Спасибо за вопрос. Это неточная информация. Я являлся автором первого проекта, который был внесен на Съезд народных депутатов РСФСР, где предполагалось наделение исключительными полномочиями органов власти Союза и ограниченными полномочиями  - органов власти Российской Федерации. Но я являлся одним из членов комиссии, которая дорабатывала Декларацию "О государственном суверенитете...", поэтому и сейчас смотрю спокойно в глаза соотечественникам, ибо мы добились, чтобы в этой декларации было написано, что Российская Федерация участвует в будущем государственном строительстве как часть обновленного Союза ССР. И преступление декабря 1991 года в том, что была растоптана Декларация "О государственном суверенитете...". Вот, если быть точнее. И я очень рад, что вы критически относитесь к этой декларации. Сожалею, что вы всегда празднуете этот день как государственный праздник, Владимир Вольфович.
Председательствующий. Так, пожалуйста, есть ли еще вопросы от других фракций? Так, от фракции КПРФ  - Тюлькин. Пожалуйста, включите микрофон Виктору Аркадьевичу.
Тюлькин В. А. Сергей Николаевич, вы претендуете на пост председателя комитета по законодательству. Законодательство для Думы, вот внутренний распорядок,  - это Регламент. Как вы относитесь к попыткам фракции партии при власти, получившей 37 процентов, узурпировать все 100 процентов? Не расцениваете ли вы это как своеобразное партийное чванство?
Бабурин С. Н. Спасибо за вопрос. Здесь у нас есть солидарная позиция фракции "Родина". Мы убеждены, что это большая ошибка, которую допускает наиболее многочисленная фракция  - "Единая Россия", что столь жесткий монополизм и абсолютная ответственность должны быть в исполнительной власти, при формировании правительства, а при формировании органов Государственной Думы должны учитываться и голоса тех многих миллионов граждан Российской Федерации, которые голосовали за другие фракции, за депутатов от других избирательных объединений. То, что сегодня мы, к сожалению, оказались в ситуации, когда их голоса выброшены и не учитываются,  - это пойдет во вред работе парламента. Но я надеюсь, что мы постепенно скорректируем ситуацию, когда практика покажет, как нам дальше строить работу.
Председательствующий. Есть еще вопросы у депутатов? Спасибо, Сергей Николаевич. Присаживайтесь. По ведению  - Глазьев Сергей Юрьевич, пожалуйста.
Глазьев С. Ю. Я просил бы Жириновскому сделать замечание за очередную клевету в мой адрес. Пора бы, Владимир Вольфович, научиться читать хотя бы на русском языке. Всем, кто интересовался моей биографией, известно, что моя отставка произошла вслед за моим добровольным сложением полномочий, которое случилось 21 сентября 1993 года, сразу после выхода указа президента ј 1400.
Председательствующий. Спасибо.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Спасибо, Владимир Вольфович, спасибо. Следующий комитет  - Комитет Государственной Думы по труду и социальной политике. Кандидатура Исаева Андрея Константиновича предложена фракцией "Единая Россия". Есть вопросы? Есть. От фракции КПРФ  - Романов Валентин Степанович, пожалуйста.
Романов В. С. Уважаемый Андрей Константинович, в прошлой Думе у нас были тяжелые, как вы помните, дискуссии по таким глобальным вещам, как Земельный кодекс, Трудовой, по энергетике и так далее. Вы были в числе весьма активных проводников нового Трудового кодекса. Прошло время, сейчас уже мы знаем, что в прошлой Думе в конце ее работы группа депутатов начала интенсивно вносить кучу поправок,  - это то, о чем Компартия говорила еще до принятия в первом чтении. Скажите, сейчас, претендуя на роль председателя комитета, какую оценку вы даете Трудовому кодексу, учитывая реальную практику его применения в стране, ведь там та же картина, какая вот в зале заседаний Думы, наемный работник лишен всех прав?
Исаев А. К. Спасибо за ваш вопрос. На мой взгляд, принятый нами Трудовой кодекс в целом себя оправдал. Я напомню, что накануне его принятия в этом зале раздавались заявления о том, что с принятием нового Трудового кодекса произойдет социальный взрыв, увеличится в десятки раз количество неорганизованных забастовок и так далее, и тому подобное. Опыт показывает, что это не так: никакого социального взрыва не произошло, число забастовок снизилось, количество коллективных договоров, заключенных на предприятиях, возросло на 47 тысяч. При этом мы с самого начала, принимая новый Трудовой кодекс, говорили, что это объемный серьезный документ, что некоторые конструкции, которые там применяются, применяются впервые и что он потребует доработки. С самого начала мы говорили, что кодекс проработает в течение года и после этого надо будет вернуться к нему, для того чтобы устранить те противоречия и те, может быть, неясности, которые в нем сохранились. Мы пошли по этому пути в третьей Государственной Думе и через год после того, как кодекс заработал, провели парламентские слушания, на которых выступили представители науки, профсоюзов, общественных объединений, объединений работодателей. Затем мы приступили к разработке законопроекта "О внесении изменений и дополнений в Трудовой кодекс Российской Федерации". Этот законопроект принят в первом чтении в третьей Государственной Думе. Хочу напомнить, что мы сохранили предыдущую процедуру, когда к участию в выработке этого документа были привлечены три стороны социального партнерства  - правительство, работодатели и профсоюзы. Тот вариант, который принят в первом чтении, получил одобрение всех трех сторон социального партнерства. В этом же ключе, я думаю, мы построим работу и в нынешнем составе Государственной Думы. Есть много поправок, много замечаний, предстоит очень большой объем работы. Мы постараемся так же конструктивно, как мы работали в третьей Думе над Трудовым кодексом, поработать над законом о его дополнениях и изменениях. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, вопросы. От фракции "Родина" - Шеин Олег Васильевич, пожалуйста.
Шеин О. В. Спасибо большое, Борис Вячеславович. Андрей Константинович, в прошлом году ФНПР  - это один из профсоюзов, к которому вы принадлежите и который представляете в Думе,  - проводила разные акции протеста под требованием повышения заработной платы в 2004 году. Как известно, в бюджет 2004 года повышение заработной платы не вошло, то есть реально заработная плата в этом году у бюджетников снизится. Скажите, пожалуйста, вот вы голосовали за этот бюджет, означающий снижение реальной заработной платы, вы считаете, что в первую очередь представляете интересы профсоюзов или интересы правительства как работодателя для бюджетников? Спасибо большое.
Исаев А. К. Спасибо за ваш вопрос. Я хочу уточнить, что я являюсь заместителем председателя Федерации независимых профсоюзов России, а не профсоюза на общественных началах. Для меня очень важны мнение и позиция моих коллег по профсоюзному движению, я, безусловно, ориентируюсь на это при принятии тех или других решений. В очень сложной ситуации принимали мы в прошлом году бюджет, в том числе очень серьезно дебатировался и вопрос, связанный с заработной платой работников бюджетной сферы. Напомню, что в результате по настоянию центристского большинства Государственной Думы при принятии бюджета в третьем чтении в постановлении было записано положение о том, что по итогам исполнения бюджета в первом полугодии будет рассмотрен вопрос об индексации заработной платы работников бюджетной сферы. Надеюсь, что в этом году так оно и будет сделано. Голосовать против бюджета я не мог и потому, что это не соответствовало бы позиции нашей партии, и потому, что я считал бы такое голосование крайне безответственным. Оставить страну без бюджета  - это худшее, что мы могли бы сделать. В этом случае бюджетники, кстати говоря, пострадали бы, потому что, я вам напомню, с 1 октября прошлого года была повышена заработная плата работников бюджетной сферы на 33 процента, а в том случае, если бы бюджет не был принят, финансирование осуществлялось бы по одной двенадцатой предыдущего бюджета, значит, заработная плата работников бюджетной сферы снизилась бы. Поэтому те, кто призывал голосовать против бюджета, говорили о хорошем, а на самом деле предусматривали плохое.
Председательствующий. Спасибо. Есть ли еще вопросы? Фракция ЛДПР. Пожалуйста, Жириновский Владимир Вольфович.
Жириновский В. В. Сперва хочу попросить депутата Глазьева не просить председателя делать замечания. Мы не в школе, мы по Конституции здесь имеем право говорить. А факты вашей биографии нам представьте в Госдуму, мы увидим дату вашего заявления об уходе из правительства Ельцина, и тогда мы будем с вами спорить.
Председательствующий. Так, вопрос, Владимир Вольфович, пожалуйста.
Жириновский В. В. Вопрос к Андрею Константиновичу чисто политический. Андрей Константинович, вот в годы перестройки вы очень активны были с анархистами. Это было заблуждение, это было какое-то временное явление или все-таки это часть вашей идеологии? Нам хотелось бы знать, потому что все-таки анархизм  - это очень вредное политическое явление, присущее именно России. А вот для вас это было что, случайно или вы просто хотели как-то себя обозначить в те тяжелые годы нашей страны?
Исаев А. К. Владимир Вольфович, мне, во-первых, очень приятно ваше внимание к моей политической биографии. Действительно, в молодости я был одним из лидеров Конфедерации анархо-синдикалистов. Это было движение, которое выступало за свободные, демократические, независимые профсоюзы. В первую очередь за это выступает анархо-синдикализм во всем мире. Конечно, с годами убеждения каждого человека меняются. Анархистом я не являюсь, синдикалистом, как вы заметили, остался.
Председательствующий. Спасибо. У фракции "Единая Россия" есть вопрос? Коробов, пожалуйста, вопрос.
Коробов М. Л., фракция "Единая Россия". Андрей Константинович, скажите, пожалуйста, в течение нынешнего созыва предполагаете ли вы силами комитета закрепить понимание и применение понятия "социальный стандарт" в России?
Исаев А. К. Я думаю, что это вопрос не только нашего комитета, это вопрос, которым будет заниматься также и комитет по делам федерализма. Я думаю, что это вопрос, который действительно надлежит рассмотреть и принять в нынешнем составе Государственной Думы.
Председательствующий. Спасибо. Все фракции задали по одному вопросу. Спасибо. Комитет этот же  - Комитет Государственной Думы, по труду и социальной политике. Шеин Олег Васильевич, кандидат от фракции "Родина". Пожалуйста, есть вопросы? Вопросы будут. Олег Васильевич, на трибуну, пожалуйста. Пожалуйста, от фракции КПРФ  - Плетнёва Тамара Васильевна.
Плетнёва Т. В., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Олег Васильевич, прошлый комитет, прошлой, третьей, Государственной Думы, где очень активную позицию занимал господин Исаев, трудно было назвать социальным, я, например, его не могла так назвать. Это и то, что несколько лет не повышались детские пособия, и то, что по пенсиям много было споров, и много льгот снимали. Скажите, пожалуйста, в случае избрания вот вы... чем отличаться будет ваша, например, позиция, ваша работа от позиции господина Исаева?
Шеин О. В. Спасибо большое. Я напомню, что в составе третьей Государственной Думы я не только голосовал иначе, чем уважаемый Андрей Константинович, но и был автором ряда альтернативных законопроектов, в частности Трудового кодекса в интересах работников, где мы говорили о повышении заработной платы, где мы говорили о том, чтобы люди имели стабильную заработную плату, а не систему, при которой работодатель использует в первую очередь не тариф, а премию типа кнута, где мы говорили о необходимости развития, реального развития свободных профсоюзов в России, которые оказались слегка придушенными с принятием нового кодекса о труде. В прошлой Думе я был автором законопроекта о реформе ЖКХ в интересах потребителей с тем, чтобы действительно люди, которые платят за коммунальные услуги, понимали, за что они платят, чтобы коммунальные предприятия были открыты перед потребителями и чтобы этот бесконечный рост тарифов, который осуществляется, на самом деле сдерживался бы прозрачностью и нормализацией отношений в ЖКХ. В прошлой Думе я голосовал за повышение детских пособий. В прошлой Думе я поддерживал те социальные проекты, которые вносились у нас, в нашем парламенте. Я считаю, что Комитет по труду и социальной политике должен в первую очередь выступать в социальных интересах общества, и считаю необходимым создание при комитете экспертного совета из представителей разных организаций  - профсоюзов, общества инвалидов, общества слепых, объединений потребителей и других общественных организаций.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, от фракции "Родина"Никитин Владимир Петрович.
Никитин В. П., фракция "Родина". Спасибо, Борис Вячеславович. Уважаемый Олег Васильевич, действительно, вы известны по работе в прошлом составе Думы как автор многих законопроектов в области пенсионного, трудового законодательства, политики заработной платы. Что, на ваш взгляд, сейчас должно быть главным в работе этого комитета? И как вы относитесь к тем приоритетам в социальной сфере, о которых сегодня заявил председатель правительства?
Шеин О. В. Мне кажется, что есть две ключевые проблемы, которые должен вести комитет: это проблема заработной платы и проблема пенсий, потому что сегодня в стране работник на единицу продукции, которую он производит, получает в четыре раза меньше денег, чем любой работник, скажем, в Западной Европе. Это всем известные вещи, и я полагаю, их не нужно как-то обосновывать и доказывать. Все ресурсы для повышения заработной платы в стране, бесспорно, есть. Вместо этого  - и сегодняшнее выступление Михаила Михайловича тому подтверждение  - мы имеем другую позицию: давайте мы заставим людей трудиться сверхурочно, давайте им будем повышать производительность труда и выгонять людей на биржу труда, создавать как бы, увеличивать нашу безработицу, то есть давайте будем более интенсивно эксплуатировать нашу рабочую силу. Я считаю такой подход тупиковым. Я полагаю принципиальным поставить именно проблему заработной платы. Что касается пенсионного законодательства, то буквально в двух словах несколько моментов. Необходимо решить вопрос возврата в стаж нестраховых периодов: это учеба, это декретные отпуска, это служба в армии, это различные льготные коэффициенты. Необходимо повысить роль стажа, поскольку сегодня человек может отработать всю жизнь и в итоге получить пенсию бомжа. Необходимо в обязательном порядке повысить размер самой базовой пенсии и осуществлять впредь индексацию пенсии по потребительской корзине, потому что, как известно, реальная пенсия в стране фактически снижается. И второй момент. Я думаю, что комитет также должен быть соисполнителем по другим вопросам, которые не относятся непосредственно к компетенции комитета, но затрагивают социальные права граждан. Только два момента. Это, первое, ЖКХ с известной инициативой по принятию нового Жилищного кодекса, и второе  - это автогражданка.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, от фракции "Единая Россия"депутат Гайнуллина. Включите микрофон.
Гайнуллина Ф. И. Олег Васильевич, вы не могли бы, ратуя в виде лозунгов за повышение заработной платы, увеличение детских пособий, пенсий, в том числе базовой пенсии, назвать нам источники формирования этих расходов?
Шеин О. В. Спасибо. Изъятие сверхприбыли у наших корпораций, в первую очередь у отраслевых. У фракции "Родина" есть соответствующие предложения, предельно конкретные. Мы вносим законопроект, и я полагаю, что законопроект рано или поздно будет принят не этим, так другим парламентом, потому что он соответствует интересам нашей страны.
Председательствующий. Спасибо. Олег Васильевич, еще один вопрос есть. Вопрос от ЛДПР. Жириновский Владимир Вольфович, пожалуйста.
Жириновский В. В. Олег Васильевич, чисто политический вопрос. По идеологии вы сторонник коммунизма? Вот вы согласны с тем, что левая идеология провалилась во всем мире и там, где коммунисты приходили к власти или пытались прийти, были кровь, насилие и поражение и что сегодня эта идеология себя исчерпала? Или все-таки вы сторонник именно этой левой идеологии и всю свою жизнь посвятите тому, чтобы добиться успеха левых сил? Вот в таком концептуальном плане какова ваша позиция?
Шеин О. В. Спасибо большое, Владимир Вольфович. Я прошу извинить, просто забыл, что вы не успели задать вопрос. Я сторонник левой идеологии. Я считаю, что социальные ценности сейчас возобладали в ряде государств, в той же самой Западной Европе. И большая беда Российской Федерации заключается в том, что у нас социальное движение слабо развито.
Председательствующий. Спасибо, присаживайтесь. Комитет Государственной Думы по бюджету и налогам. Васильев Юрий Викторович, кандидатура выдвинута фракцией "Единая Россия". Есть вопросы? Вопросы есть. Проходите, Юрий Викторович, к трибуне, пожалуйста. Пожалуйста, вопросы. Локоть Анатолий Евгеньевич, пожалуйста, вопрос.
Локоть А. Е., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Сегодня председатель правительства изложил нам свои взгляды на некую модернизацию Налогового кодекса. Каковы ваши взгляды вот в связи с этими высказываниями? Вы полностью их поддерживаете либо у вас есть какое-то свое видение этой проблемы?
Васильев Ю. В., фракция "Единая Россия". Я вам хочу сказать, что, в общем-то, полностью принимать то, что будет представлять правительство в комитет по бюджету, просто-напросто нельзя, и всё, что мы будем делать в комитете по бюджету (а двери этого комитета открыт, и те демократические традиции, которые были заложены Александром Дмитриевичем, я думаю, мы продолжим),  - мы будем обсуждать, спорить с правительством и решать не как правительству надо, а как нужно народу, Российской Федерации.
Председательствующий. Пожалуйста, вопросы еще есть? Так, вопрос у фракции "Родина". Депутат Павлов, фракция "Родина". Включите, пожалуйста, микрофон.
Павлов Н. А., фракция "Родина". Уважаемый Юрий Викторович, меня вот что беспокоит. По сообщениям прессы, на вас было три покушения. Я обращаюсь и к вам, и к "Единой России". Во-первых, мне бы хотелось узнать, как вы сами оцениваете: кто на вас покушался и за что  - за вашу административную деятельность на посту мэра, или за какие-то бизнес-дела, или еще личные мотивы были? И второе. "Единая Россия", а вы не оставите нас без председателя комитета по бюджету? Потому что это дело-то ведь серьезное. И последнее. По ведению я хотел заметить...
Председательствующий. По ведению отдельно давайте.
Павлов Н. А. Ну ладно.
Председательствующий. Запишитесь по ведению, Николай Александрович, и я вам дам слово. Пожалуйста, Юрий Викторович, ответ на вопрос.
Васильев Ю. В. Ну, это слишком много  - три. Не на меня, а на мою супругу и на водителя было покушение перед началом этих выборов. Это было, прокуратура занимается этим вопросом. Я думаю, что следствие все-таки выяснит, кто был задействован в этом покушении. А я в это время находился в командировке и возглавлял делегацию главных врачей санаториев Кавказских Минеральных Вод в Карловых Варах.
Председательствующий. Спасибо. Есть еще вопросы? (Шум в зале.) От фракции КПРФ уже был вопрос. Спасибо, Юрий Викторович, присаживайтесь. Пожалуйста, Жириновский Владимир Вольфович.
Жириновский В. В. Чего вы там сидите, первые замы? Подсказывайте! Четыре фракции  - четыре вопроса. Что же, вам каждый раз напоминать, что есть еще фракция ЛДПР? Вы же там сидите не для картины!
Председательствующий. Владимир Вольфович, время ваше пошло.
Жириновский В. В. Вот, Юрий Викторович, вы же мэром Пятигорска были. Очень жалуются жители Пятигорска на засилье армянской диаспоры. В связи с этим бюджет страны предусматривает в этом году: 13 миллиардов  - в Татарию, 6  - в Башкирию и только 1 миллиард  - на программу развития, на всю Российскую Федерацию. Вот как вы относитесь к такому направлению финансовых потоков  - по национальному признаку? Я считаю, что мы должны направлять на количество граждан какой-то территории, но ни в коем случае не исходя из того, как называется эта территория. В этом плане как вы думаете строить политику вашего комитета, с тем чтобы бюджет 2005 года был сформирован по другому принципу, чтобы мы давали деньги на развитие страны, на всех граждан, а не по национальному признаку?
Васильев Ю. В. В городе Пятигорске проживают пятьдесят три нации и народности, самая крупная  - это русские, естественно, вторая  - украинцы, а вот третья  - армяне. Я проработал почти двенадцать лет мэром этого города, возглавлял межнациональный совет, и мы, в общем-то, ко всем относились одинаково, и городские финансовые потоки распределялись с учетом интересов жителей города. Я считаю, что точно так же будет и в бюджетном комитете.
Председательствующий. Вопросы заданы. От "Единой России" есть вопросы? Нет. Спасибо, Юрий Викторович, присаживайтесь. Комитет Государственной Думы по кредитным организациям и финансовым рынкам. Резник Владислав Матусович, кандидатура представлена фракцией "Единая Россия". Есть вопросы? Нет вопросов. Есть вопрос. Фракция "Родина". Пожалуйста, Рогозин Дмитрий Олегович.
Рогозин Д. О. Владислав Матусович, только ответ простой: да или нет. Правда ли, что ваша супруга, Диана Гиндин, не только является гражданкой США (ей паспорт выдан 14 апреля 1997 года), но и возглавляет российский филиал банка "Кредит Свисс Ферст Бостон", который является крупнейшим игроком на рынке российских евробондов. Как вы думаете, если бы такое же произошло в Конгрессе США, какая была бы реакция, если бы, скажем, супруга кандидата на пост председателя такого комитета оказалась гражданкой России и возглавляла филиал крупнейшего российского банка?
Резник В. М., фракция " Единая Россия". Глубокоуважаемый коллега, я могу дать ответ на ваш вопрос двумя пунктами. Значит, пункт первый. В Государственной Думе есть моя биография и моя анкета. И вы, безусловно, можете с ней ознакомиться, со всеми данными о моей семейной жизни. Я рекомендую вам это сделать. Второе. Я полагаю, что, по Фрейду, такие вопросы обычно, да и не обычно, а исключительно, задают только те люди, которые оказывали бы предпочтение своим близким в том случае, если бы имели эту возможность. У меня нет комплексов.
Из зала. Да или нет?
Резник В. М. Я ответил вам.
Председательствующий. Значит, есть биография, есть анкета  - пожалуйста,ознакомьтесь. Какие еще вопросы есть? Пожалуйста, от фракции ЛДПР Жириновский Владимир Вольфович.
Жириновский В. В. Я думаю, никому не надо обижаться на вопросы и ответы. Это нормальная процедура. Действительно, Владислав Матусович имеет право иметь жену любой национальности, но когда речь идет о Государственной Думе, мы имеем право просить, чтобы у нас были депутаты с одним гражданством и с женами, имеющими то же самое гражданство, потому что это высший орган власти. Мой вопрос, Владислав Матусович. Я вам всё время говорил в том составе Думы, что не надо принимать во фракцию "Единство"( теперь это уже большая фракция "Единая Россия") лиц с криминальным прошлым. Вы улыбнулись. И в этом составе Думы вы этого же человека снова ввели в состав вашей фракции, из Красноярска. Вот это что, ваша позиция или это просто вы очень любите вот так вот жен иностранных и любите каких-то людей, связанных с криминальным прошлым? Вас это меньше всего волнует, вы считаете, что это какая-то как бы особая позиция. Мы же высший орган власти, вы поймите! На местах, внизу  - ради бога! В бане работать могут люди с любым прошлым, на уровне города, но это  - орган власти, и если здесь связано с иностранным... (Микрофон отключен.)
Резник В. М. Глубокоуважаемый Владимир Вольфович, насколько я знаю, любой депутат имеет право записаться в любую фракцию, если его взгляды, убеждения соответствуют той политике, которую проводит в Государственной Думе эта фракция.
Председательствующий. Так, понятно. Еще есть вопросы? Нет. Нет вопросов, да? Спасибо, присаживайтесь. По ведению Плетнёва записалась. Пожалуйста. Включите микрофон.
Плетнёва Т. В. Я уже давно записалась, Борис Вячеславович. Тем не менее я напомню, я являюсь членом временной комиссии по Регламенту и хотела бы сказать, что председательствующий имеет право сделать замечание любому депутату, который себя некорректно ведет в зале. И второе: если он это делает неоднократно, то председательствующий лишает его слова. Я имею в виду Владимира Вольфовича Жириновского. И напоминаю ему тоже, что партия КПРФ существует легально, это зарегистрированная партия. И если бы наш лидер позволял себе такие высказывания, то давно уже закон об экстремизме действовал бы в этом зале.
Председательствующий. Спасибо, Тамара Васильевна. Принимаем к сведению.
Плетнёва Т. В. Поэтому я вас прошу, пожалуйста.
Председательствующий. Тамара Васильевна, спасибо. Так, по ведению записан Драганов Валерий Гаврилович. Отказывается. Павлов, пожалуйста. Павлову Николаю Александровичу включите микрофон.
Павлов Н. А. Уважаемый Борис Вячеславович, вы знаете, мы все имеем советское прошлое. И даже на плохоньком собрании, когда выбирали какую-нибудь кандидатуру, раздавалась объективка. Мы все понимаем, что политически здесь всё давным-давно решено, но давайте хотя бы для себя самих будем соблюдать минимальное приличие, давайте объявим перерыв и раздадим объективки. Вот ведь вышел человек, и ему задают такие вопросы. Почему? А потому, что вчера еще никто не знал, кто будет на эти посты претендовать. Примерно предполагали, но не знали. И дайте людям время изучить эти объективки, подготовиться, чтобы квалифицированно задавать вопросы, и затем, соблюдая все формальности, конечно же, все, кто должен быть избран, будут избраны. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо, Николай Александрович. Но была возможность ознакомиться. Тем не менее я попрошу прокомментировать это ваше замечание Ковалёва Олега Ивановича. Пожалуйста.
Ковалёв О. И. Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые коллеги! Я по ведению. Время, когда мы всё на бумажках раздавали, прошло. На сайте Государственной Думы можно ознакомиться с биографией любого депутата, на сайте Центральной избирательной комиссии мы можем ознакомиться с биографией любого депутата, избранного в Государственную Думу. Ну что мы превращаемся-то...
Председательствующий. Спасибо. Так, еще по ведению. Тюлькин Виктор Аркадьевич. Вы берете слово, да? Пожалуйста, включите микрофон.
Тюлькин В. А. Да, я по ведению. Хотел заступиться за Владимира Вольфовича Жириновского и защитить его от атаки моего товарища Плетнёвой. Если Владимир Вольфович нападает на коммунистов, это надо расценивать только как комплимент и доказательство того, что мы находимся на верном пути. Поэтому, Тамара Васильевна, не надо его останавливать, пусть работает.
Председательствующий. Спасибо. Продолжаем нашу работу. Комитет Государственной Думы по кредитным организациям и финансовым рынкам. Геращенко Виктор Владимирович, кандидатура выдвинута фракцией "Родина". Есть вопросы к Геращенко? Есть вопросы. Пожалуйста, Виктор Владимирович, на трибуну пройдите. Так, вопрос от фракции ЛДПР. Жириновский Владимир Вольфович, пожалуйста.
Жириновский В. В. Я последователен, когда вас утверждали председателем Центробанка, я этот вопрос уже задавал, и слава богу, вы не требовали мне сделать замечание, потому что вы не боитесь, как коммунисты, правды и критики. Мы находимся в состоянии политической борьбы. Я спросил вас тогда, какова была ваша роль на посту руководителя Народного банка. Это был скрытый филиал нашего Госбанка, через него перекачивались деньги КПСС - я опять об этом говорю, мадам Плетнёва!  - на снабжение партизан всего мира. И миллиарды ушли из нашей страны! Вот почему сегодня у нас много голодных и инвалидов  - потому что сотни миллиардов долларов вы перекачали через Народный банк, имевший резиденции в Лондоне, в Сингапуре, туда на поддержку коммунистических партий всей планеты. Сотни миллиардов долларов! Вот почему сегодня наша страна нищая. Несете ли вы ответственность за то, что наша страна, наш народ недополучили эти деньги для себя? А эти все партизаны давно погибли или перекрасились, как и некоторые наши коммунисты, уже встали под другие знамена. Вы согласны с тем, что нельзя было снабжать всю планету... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Пожалуйста, Виктор Владимирович.
Геращенко В. В., фракция "Родина". Если отвечать коротко  - нет. И тот внешний аудит, который делался английскими компаниями, доказывает, что Моснарбанк и в Лондоне, и в Ливане, и в Сингапуре никогда такими операциями не занимался. Руководство страны было достаточно мудрым, чтобы операции по финансированию каких-то движений коммунистических или левых делать другими средствами. И вы должны были бы это знать, поскольку вы к этим органам когда-то привлекались. (Оживление, смех в зале.)
Председательствующий. Спасибо. Еще есть вопросы? Есть вопрос, КПРФХаритонов. Пожалуйста, Николай Михайлович. Пожалуйста, включите микрофон.
Харитонов Н. М. Уважаемый Виктор Владимирович, вы, в общем-то, легенда в финансовых делах, в банковском деле. Как вы считаете, сколько для возрождения, успешного ведения народнохозяйственного комплекса России необходимо банков и нужны ли нам коммерческие банки?
Геращенко В. В. Да, коммерческие банки нам нужны. Есть большая проблема - это капитализация коммерческих банков. К сожалению, правительство пока не идет на те предложения, которые давались и Центральным банком, и банковским комьюнити: для того чтобы увеличить капитализацию, отменить налог на прибыль банков коммерческих, которые дают всего 5 процентов доходов бюджета, в тех случаях, если, скажем, в течение трех  - пяти лет они всю прибыль будут направлять на увеличение капитала, а не на выплату дивидендов. Есть и другие тоже способы.
Председательствующий. Спасибо. Есть еще вопросы? От "Родины" есть. Пожалуйста, депутат Глотов. У вас микрофон...
Глотов С. А., фракция "Родина". Да, всё нормально. Уважаемый Виктор Владимирович, вот резервы Центрального банка огромные, скажите, пожалуйста, на ваш взгляд, как можно эту ситуацию исправить и все-таки куда можно направить эти денежные средства на сегодняшний день?
Геращенко В. В. Исправить, в смысле уменьшить или увеличить? (Смех в зале.) Ну, вы знаете, дело в том, что современная теория денежно-кредитной политики требует, чтобы валютные резервы центральных банков размещались в валютах других стран. Но я думаю, что, может быть, мы иногда традиционно вот в нашей стране в последние годы реформирования следуем слишком как бы тесно экономическим теориям современным, скажем Фридмана и Хайека, а не предыдущим теориям, когда денежные средства Центрального банка, валютные средства Центрального банка, на мой взгляд, могли бы служить обеспечением заимствования денег у населения, а у населения, как мы знаем, есть достаточно большие средства на руках как в рублях, так и в валюте, с тем чтобы Центральный банк этими средствами, по существу, вместе с правительством гарантировал возврат средств и платил приличную ставку. Кстати, премьер-министр, когда выступал сегодня, сказал об увеличении доходов, я не буду сомневаться в цифре, видимо, Госкомстат дает правильно ему цифры, но он почему-то не упомянул, что частично покупательная способность населения в 2003 году поддерживалась тем фактом, что население продало через обменные пункты 5,5 миллиарда долларов, для того чтобы поддерживать свои ежедневные жизненные запросы.
Председательствующий. Спасибо. Нет больше вопросов? Спасибо. Комитет Государственной Думы по экономической политике, предпринимательству и туризму. Драганов Валерий Гаврилович, кандидатура выдвинута фракцией "Единая Россия". Есть вопросы? Да, будут вопросы. Пожалуйста, пройдите на трибуну. Вопрос от ЛДПР. Жириновский Владимир Вольфович, пожалуйста.
Жириновский В. В. Валерий Гаврилович, вы в свое время были председателем таможенного комитета, вот как вы считаете... Сегодня Касьянов обошел этот вопрос. Я ему сказал прямо, что таможня и другие могут дать больше доходов для бюджета страны. Как вы считаете, сегодня таможня максимально дает доходы или, если по-другому ею руководить либо реформировать, она сможет увеличить на 20, на 30 процентов свои доходы? Вы претендуете как раз на руководство комитетом по экономической политике, а это имеет прямое отношение к данному вопросу. Таможня, как нам говорят, дает до 40 процентов доходов страны, но мы знаем, что много дырок в таможне, а если их закрыть, то, может быть, мы можем и 50, и 60 процентов получить? Вот каково ваше видение этого вопроса?
Драганов В. Г., фракция "Единая Россия". Спасибо, уважаемый Владимир Вольфович. Конечно, 40 процентов доходной части бюджета насыщать от таможенных доходов  - это признак экономики несовершенной, экономики несложившейся и испытывающей серьезные трудности, потому что внутреннее налогообложение, внутренние источники должны быть главными наполнителями доходной части бюджета. Но вы правы и в том, что таможенная служба играла колоссальную роль в поддержании бюджета все эти годы, и понятно, что социальные обязательства государства выполнялись в том числе и за счет этих статей. Но, уважаемый Владимир Вольфович и уважаемые депутаты третьей Думы, мне кажется, что мы с вами сделали очень большое дело, приняв Таможенный кодекс Российской Федерации, новый Таможенный кодекс, отвечающий международным стандартам, интересам экономики, общества, людей, кодекс, где вопрос о фискальной составляющей смещается на второй план. На первый план выходит регулирование. И именно это правовое качество нового закона, Владимир Вольфович, позволит добиться не только улучшения условий обслуживания товаропотоков, но и увеличения бюджетных поступлений в том числе, но не только за счет фискальной составляющей, а за счет своеобразной диверсификации. И второе, безусловно, заключается в том, что, похоже, таможенная служба находится на подъеме сегодня, поскольку в течение четырех предшествующих месяцев усилиями правительства, Министерства юстиции удалось утвердить тот перечень и объем подзаконной базы, который позволил войти в январь с новым законом при минимуме волнений и тревог для бизнеса. Мы наблюдаем с вами за этим процессом (и представители вашей фракции тоже участвуют в этом), мы осуществляем мониторинг вместе с бизнесом. Думаю, что в ближайшее время мы сможем уважаемым депутатам нового созыва представить соответствующие данные. Но я далек даже от легкой эйфории. Мы это будем анализировать и вместе с вами будем просить правительство и Государственный таможенный комитет работать в том русле, какое мы это задали данным законом.
Председательствующий. Спасибо. Еще есть вопросы? От "Родины"  - Шеин Олег Васильевич. Пожалуйста.
Шеин О. В. Валерий Гаврилович, я тоже сошлюсь на международный опыт. Во всем мире немалую часть национального дохода дает малый бизнес. Конечно, с принятием закона о вмененном налоге на доход у нас ситуация улучшилась, но вместе с тем наши рынки финансово закрыты, непрозрачны, поэтому криминализованы. Более того, существует известная проблема контрольно-кассовых машин, которая просто душит малый бизнес России. В этой связи какие вы, например, как возможный руководитель комитета, считаете необходимым принять меры?
Драганов В. Г. К счастью, на этот счет есть две ясные позиции немногочисленной группы представителей будущего комитета по экономической политике, которые изъявили желание работать там, и они согласны с моей точкой зрения, что мы допустили определенные ошибки и при реформировании налога на данный объект, и при наблюдении за принятием правительством ряда решений в этой области. Вторая позиция мне кажется еще более убедительной, во всяком случае, у нас, представителей "Единой России", есть ясная и понятная экономическая стратегия, есть перечень законопроектов, подготовленный до выборов и уточненный после выборов с сохранением этого пункта. Мы считаем, что вопросы налогообложения и других регулятивных факторов малого бизнеса мы будем решать уже в весеннюю сессию, потому что это один из самых важных этапов экономической реформы. Возвращаясь к содержанию работы комитета по экономической политике, скажу, что кроме собственно экономической политики я и мои коллеги будем отдавать должное предпринимательству в средней и малой его сферах, поскольку крупный бизнес имеет хорошие контакты, имеет, что называется, положение, он сформирован, государство вольно или невольно его поддерживает, а вот кто защитит пекарей, портных, сапожников и других представителей малого бизнеса, которые в будущем должны составить средний класс,  - это вопрос. Я думаю, что здесь у комитета по экономической политике и предпринимательству большое поле деятельности. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, Романов Валентин Степанович от КПРФ.
Романов В. С. Уважаемый Валерий Гаврилович, весной 2002 года, когда у нас "демократично" прошел слом руководства сразу кучи комитетов, новый председатель комитета по экономической политике Григорий Алексеевич Томчин на первом заседании сказал, что его мало волнуют другие законы, но пакет, связанный с немедленным или ускоренным вступлением в ВТО,  - вот это первый приоритет. Сегодня я слушал с интересом выступление премьер-министра, и мы наблюдаем тенденцию, которую правительство обозначает: государство из экономики уходит, приватизацию остатков государственной собственности ускорить и так далее. Готов ли сегодня предпринимательский сектор России к тому, чтобы лихо вступить в ВТО, о чем нам говорили высшие руководители государства в 2003 году неоднократно? Последнее время, правда, слава богу, какие-то причины привели к более здравой оценке. Так вот какова ваша позиция по ВТО?
Драганов В. Г. Уважаемый Валентин Степанович, именно потому, что бизнес пока не полностью был к этому процессу готов, и велись, на мой взгляд, достаточно качественные переговоры правительством. Стратегия и тактика этих переговоров была известна не только Думе, но, к счастью, и отраслевым союзам  - Российскому союзу промышленников и предпринимателей, где наш коллега Лихачёв активное участие принимал, Торгово-промышленной палате, где наш коллега Борис Николаевич Пастухов принимал активное участие. Мне тоже приходилось участвовать в этом процессе. В большей степени мы, депутаты, мотивировали, побуждали правительство к сдерживанию тех темпов в переговорном процессе, которые имели место во 2002 и 2003 годах. Насколько мне известно, сегодня вопросы о согласовании цен, энерготарифов, вопросы о доступе на рынок и о финансовых рынках идут на переговорах в той плоскости, как это выгодно людям и нашим предприятиям. Я думаю, что комитет по экономической политике в будущем его составе будет не только взирать на эту ситуацию, но и обязательно ее контролировать. Я думаю, что у нас будет специальное подразделение, или подкомитет, по этому вопросу. Я считаю, что точка зрения у депутатского корпуса на темпы, стратегию и тактику вступления в ВТО обязательно должна быть. Что касается моей личной точки зрения, я считаю, что, учитывая колоссальную зависимость нашей экономики (да, кстати, уважаемый Валентин Степанович, не только нашей экономики  - любой экономики) от внешней торговли, нам необходимо быть в ВТО, вопрос  - на каких условиях. Мне кажется, что правительство сегодня эти условия выдерживает.
Председательствующий. Спасибо, Валерий Гаврилович. Присаживайтесь. Комитет Государственной Думы по экономической политике, предпринимательству и туризму. Савельев Юрий Петрович, кандидатура предложена фракцией "Родина". Есть вопросы? Есть. Юрий Петрович, пройдите на трибуну. Есть вопрос. Так, от фракции "Родина"  - Шеин Олег Васильевич, пожалуйста.
Шеин О. В. Спасибо большое. Если мы имеем возможность выбрать из двух кандидатур, я думаю, будет разумно послушать, что каждый из потенциальных председателей комитетов сможет ответить на вопрос о том, как он видит работу комитета, в частности в отношении проблем ВТО и малого бизнеса. Спасибо большое.
Савельев Ю. П., фракция "Родина". Добрый день, уважаемые коллеги! Спасибо за вопрос. Я три года проработал в Санкт-Петербурге председателем Комитета по управлению зоной свободного предпринимательства в тот романтический период, когда в состав этого комитета входили Алексей Кудрин, Анатолий Чубайс, Южанов и другие. Тогда я заинтересовался проблемами развития экономики России на новом этапе, на этапе ХХI века. Последние три года вместе с группой людей, которых я пригласил в Петербург, мы разрабатывали стратегический план развития города Санкт-Петербурга до 2015 года. Мне казалось, что ни о каких планах, которые к 2010, 2015 году реально выводили бы нас на уровень жизненных показателей Организации Объединенных Наций, в России вообще не слышали и ничего подобного никто не делает. Мне хотелось знать, можно ли вообще в нашей стране обеспечить уровень заработной платы и доходов такой же, как в Европе, а не находиться всё время на уровне заработной платы в 200 долларов  - в шесть раз меньше, чем в Португалии?! Вообще, принципиально возможно это или нет? И вот именно это дало мне основание претендовать на должность в этом очень важном комитете, к чему, считаю, я достаточно профессионально подготовлен. По вопросу малого бизнеса и предпринимательства. Действительно, это очень важная сфера, в основном это сфера занятости людей, но в экономике развитых стран малый бизнес не играет какой-либо особой, ключевой роли. Возьмите те же Соединенные Штаты Америки. Если я не ошибаюсь, весь малый бизнес в США дает около 8 или 9 процентов валового внутреннего продукта. Но в отношении занятости людей это очень важно, поэтому государство должно предпринимать все усилия для того, чтобы помогать малому бизнесу. Во-первых, это должна быть защита малого бизнеса от всех посягательств, как со стороны официальных органов, так и со стороны преступных организаций. И конечно, это предоставление банковского льготного кредита малому предпринимательству. Я вообще являюсь сторонником поддержки малого наукоемкого бизнеса. Я долгое время занимался научно-технологическими парками и структурами технополисов и был одним из инициаторов создания их в России. Вот поддержка в основном банковским кредитом и защита малого бизнеса  - это очень важно.
Председательствующий. Спасибо. Есть вопрос. Включите, пожалуйста, микрофон Тюлькину Виктору Аркадьевичу, от КПРФ.
Тюлькин В. А. Юрий Петрович, я тут прочитал в анкете, что наш уважаемый спикер какое-то время работал в нашем с вами родном вузе, в военмехе. Поэтому у меня вопрос: что он там делал, в нашем славном вузе, и как вы, будучи ректором, оцениваете его успехи на этом посту?
Председательствующий. Вопрос по ведению у Жукова.
Савельев Ю. П. Нет, я могу ответить.
Председательствующий. Жукову, пожалуйста, микрофон включите.
Жуков А. Д., Первый заместитель Председателя Государственной Думы, фракция "Единая Россия". Уважаемый коллега Тюлькин, вы задаете вопросы кандидату на должность председателя комитета, поэтому, на мой взгляд, некорректно задавать вопрос о другом человеке. Я считаю, что просто некорректно задавать такой вопрос и отвечать на него тоже.
Савельев Ю. П. Работал хорошо в той области, которую он сам себе выбрал, и, я считаю, очень важно, что он проявил в этом большие организаторские способности.
Председательствующий. Спасибо, Юрий Петрович. Нет вопросов? Так, еще вот вопрос у Владимира Вольфовича Жириновского. Пожалуйста, микрофон включите.
Жириновский В. В. Я не хотел, но почему-то от блока "Родина" решили задавать вопросы явно непроходному кандидату. Вы сами вопросы спровоцировали, мы не задали бы их и было бы спокойнее Юрию Петровичу, он бы меньше переживал поражение сегодня на выборах. Но, Юрий Петрович, вот вы прямо сказали, что вы сторонник западной модели и хотите добиться, чтобы мы жили, как на Западе. Неужели вы не понимаете, что мы никогда вообще не будем жить так, как на Западе?! Неужели вы тоже строите коммунизм, будете что-то строить там и придумывать, что у нас будет малый бизнес, частный бизнес, бешеные доходы и всё расцветет? Ведь этого же никогда не будет, понимаете?! Поэтому конкретный вопрос: вы сторонник вступления в ВТО? Вы знаете, что вслед за этим последует то, что на улицу будет выброшено шестнадцать миллионов граждан России, которые потеряют работу? Или же вы, как сторонник западной модели, как и Касьянов, тоже за скорейшее вступление в ВТО?
Савельев Ю. П. Ну, я категорический противник вступления России в ВТО, потому что это действительно приведет к таким катаклизмам, о которых большинство сегодня и не подозревает. Во-первых, для того чтобы вступить в ВТО, нужно, чтобы нас туда приняли. Никогда Запад Россию туда не примет, пока у нас уровень заработной платы  - 200 долларов в месяц. Никогда этого не будет. И они сами первые будут протестовать против этого. И во-вторых, сегодня поднимался вопрос о том, чтобы разрешить России торговать на международных рынках. Конечно, главная задача России  - торговать на рынках Юго-Восточной Азии, именно там, но туда-то нас и будет стремиться не пустить Европейское сообщество, вообще Россия там не нужна. Мне кажется, что для России сегодня это вопрос скорее политический, нежели экономический. Это вопрос чисто политический, Владимир Вольфович, и всё.
Председательствующий. Спасибо. Присаживайтесь, Юрий Петрович. Следующий комитет  - Комитет Государственной Думы по собственности. Плескачевский Виктор Семёнович, кандидатура предложена фракцией "Единая Россия". Естьвопросы? Будут вопросы. Проходите на трибуну. Пожалуйста, от КПРФ Тюлькин Виктор Аркадьевич.
Тюлькин В. А. Уважаемый Виктор Семёнович, как вы знаете, коммунисты еще со времен Манифеста компартии любой вопрос сводят к вопросу о собственности. В этой связи вопрос такой. Вот наш уважаемый спикер во время выборной кампании, еще будучи министром внутренних дел, высказал такую мудрую мысль, что времена растащиловки кончились. Правильно ли мы понимаем, что позиция правящей партии  - признание, что эти времена были, что основным методом раздела государственной собственности был методрастаскивания и что в программе правящей партии "Единая Россия" узаконить этот порядок, узаконить результаты растащиловки и продолжать жить дальше, поскольку главный ваш лозунг  - пересмотра результатов приватизации не будет?
Плескачевский В. С. Спасибо, Виктор Аркадьевич. Ну, здесь, по существу, два вопроса вы поставили. Первый  - по поводу отношения коммунистов к собственности. Ну, я должен сказать, что коммунист  - так написано в "Манифесте Коммунистической партии"  - имеет право называться коммунистом тогда и только тогда, когда он имеет ясное и понятное отношение к частной собственности. Поэтому я утверждаю, что сегодня коммунистов нет, потому что сегодня Коммунистическая партия Российской Федерации допускает существование разных форм собственности, если я вас правильно понял. Вторая часть, по поводу растащиловок и так далее. Действительно, необходимо признать, что страна в 90-м году начала движение в сторону, так сказать, экономического развития, рыночного развития, и в ту пору просто не могло существовать у нас полноценного законодательного пространства рыночной экономики, так, как, это формировалось  - столетиями  - в развитых экономиках, в эволюционных экономиках. Опять же, за восемьдесят лет коммунистического режима у нас многие институты, как то: собственность, свобода, были сильно извращены на самом деле, а большей частью даже уничтожены. Да, несовершенство правового пространства начала 90-х приводило к тому, что, с одной стороны, необходимо было осуществлять приватизацию, с другой стороны, не везде она происходила, ну, скажем так, полноценно и легитимно, кто-то этим воспользовался. Поэтому вопрос о пересмотре итогов приватизации здесь нужно делить на две части. Первая часть касается тех сделок по приватизации, которые были произведены с нарушением действующего законодательства, то есть это преступления. Пожалуйста, есть Счетная палата, есть все механизмы, и по этому поводу, по-моему, президент высказался достаточно ясно. Вторая часть  - сделки, которые могут быть поставлены под сомнение. Приведу такой пример, когда, скажем, решение о приватизации принималось органом, полномочия которого сегодня могут быть оспорены. Вроде бы сделка совершена, но это будет висеть как дамоклов меч всё время, пока эта собственность будет в чьих-то руках. Поэтому здесь не надо путать механизмы признания сроков давности по сделкам приватизации и по преступлениям, связанным с этой приватизацией. И мне кажется, политика в имущественной сфере достаточно четко определена и у президента, и у "Единой России".
Председательствующий. Спасибо. Есть еще вопросы? Есть. Вопрос у фракции "Родина", депутат Грешневиков. Пожалуйста, включите микрофон.
Грешневиков А. Н., фракция "Родина". Уважаемый Виктор Семёнович, как человек незлопамятный, я бы хотел прояснить ситуацию с вашим голосованием по закону о переводе земель лесов первой группы в нелесные. Если вы помните, год назад я представлял в Государственной Думе законопроект о сохранении лесов первой группы, для того чтобы у правительства было хотя бы четыре ограничительных момента для недопущения рубки лесов первой группы. Вы тогда были оппонентом и сказали, что этот законопроект надо снять и внести законопроект, который вообще не дает возможности правительству разрешать рубить леса первой группы. Тогда мне ваша позиция была очень понятна: закон был, к сожалению, провален. Но не прошло и полгода, как депутат вашей фракции Кулик внес законопроект, согласно которому вообще никаких ограничений правительство сегодня не имеет и получило возможность разрешать рубить леса первой группы, а леса эти имеют статус заповедных: это водоохранные леса, климатообразующие, санитарно-гигиенические. Вот мне было очень непонятно... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Пожалуйста, продлите время. Конкретно задайте вопрос, пожалуйста.
Грешневиков А. Н. Мне была непонятна ваша позиция. И вот хотелось бы узнать (сейчас будет рассматриваться новый вариант Лесного кодекса, и он, наверное, к сожалению, опять пойдет через ваш комитет): каким образом вообще можно сохранить леса первой группы?
Плескачевский В. С. Уважаемый Анатолий Николаевич, я бы не хотел сейчас открывать дискуссию по содержательной части. Я просто хочу сказать, что сейчас наступает очень важная эра, эпоха, этап, как хотите назовите, и заканчивается десятилетний период декларативных законов, сейчас наступает эра детализации, эра профессионалов. Поэтому когда вы вносите Лесной кодекс или поправки в него, которые не "бьются", прошу прощения за простоту выражения, с Земельным кодексом, то в этом смысле я против категорически. По содержательной части: что относить или не относить к лесам первой категории, приватизировать их или нет. К чьей компетенции это относится? Я считаю, что это должен определять закон. Но если у нас не хватает возможности описать это детально, правильно, подробно, то мы можем отнести это к компетенции правительства. Но вопрос о моем мнении в отношении лесов первой категории таков. Сегодня эта категория лесов недостаточно четко определена в российском законодательстве. Давайте договоримся о том, что это: это корабельные леса или это зеленая зона? Это качественный деловой лес, высочайшего качества, или это просто зеленая зона около городов? После точного определения можно будет определить и порядок регулирования такой имущественной категории.
Председательствующий. Есть еще вопросы? Нет. Спасибо, Виктор Семёнович, присаживайтесь. Так, записался Тюлькин Виктор Аркадьевич. Пожалуйста, включите микрофон.
Тюлькин В. А. Вот депутат Плескачевский, может быть, нехотя, но высказал обидные для меня слова. Тут уже советовали читать анкеты... Так вот, я являюсь секретарем Российской коммунистической рабочей партии. У меня по отношению к собственности всё нормально. Можете спросить у Владимира Вольфовича, он подтвердит. Он врать не станет: у него папа юрист. Это первое. А второе  - то, что касается записи в манифесте. Плескачевский, наверное, очень давно сдавал экзамен по марксизму-ленинизму. Пусть подойдет ко мне в перерыве, я его проконсультирую.
Председательствующий. Спасибо, Виктор Аркадьевич. Следующий комитетКомитет Государственной Думы по промышленности, строительству и наукоемким технологиям. Шаккум Мартин Люцианович, кандидатура выдвинута фракцией "Единая Россия". Есть вопросы? Вопросы будут. Пожалуйста, пройдите на трибуну. Так, пожалуйста, вопрос от фракции КПРФ. Депутат Локоть.
Локоть А. Е. Уважаемый Мартин Люцианович, сегодня в этом зале очень много было произнесено справедливых слов в поддержку малого предпринимательства. Но вот как вы полагаете, считаете ли вы возможным, вообще говоря, проводить политику поддержки крупного производства в нашей стране, и прежде всего предприятий, обладающих высокими технологиями (я имею в виду обеспечение госзаказом, создание благоприятного налогового климата), либо мы будем дальше развивать ударными темпами торговлю и ресурсодобывающие отрасли с производительностью, как мне показалось, 30 процентов?
Шаккум М. Л. Уважаемый Анатолий Евгеньевич, да, предполагается работа комитета по промышленности в этом направлении, во-первых, в части законодательного обеспечения создания интегрированных структур в оборонно-промышленном комплексе. Сегодня этот процесс столкнулся с рядом законодательных проблем, и комитет намерен активно в этом направлении работать. Кроме того, я считаю необходимыми меры законодательные по государственной поддержке экспорта, производства и экспорта наукоемкой продукции.
Председательствующий. Спасибо. Еще есть вопросы? Так, есть вопрос. Депутат Шеин, фракция "Родина". Пожалуйста.
Шеин О. В. Мартин Люцианович, предельно конкретные вопросы: предполагает ли комитет в этом году рассмотреть новый Жилищный кодекс и предполагается ли принять решение об обязательном страховании жилья? Ваша точка зрения, конечно.
Шаккум М. Л. Обязательное страхование жилья? Жилищный кодекс, уважаемый Олег Васильевич, уважаемые коллеги, предполагается рассмотреть в этом году, если правительство его внесет. Пока он стоит в плане правительства, и мы намерены активно над ним работать, хотя, я думаю, принять в этом году мы его не сумеем, поскольку он, его внесение, стоит в плане на конец года. Что касается обязательного страхования, то это вопрос как бы двух комитетов, и я лично пока не убежден, что необходимо решить вопрос именно обязательного страхования жилья, его все-таки, наверное, нужно сделать добровольным. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Есть еще вопросы? Нет вопросов. Присаживайтесь, Мартин Люцианович. Комитет Государственной Думы по энергетике, транспорту и связи. Язев Валерий Афонасьевич, кандидатура внесена фракцией "Единая Россия". Есть вопросы? Есть вопросы. Проходите натрибуну, Валерий Афонасьевич. Так, пожалуйста, от фракции "Родина" депутат Шеин.
Шеин О. В. Валерий Афонасьевич, тоже предельно конкретный вопрос, по автогражданке. В прошлом году Госдума в первом чтении приняла законопроект о том, чтобы приостановить действие этого закона, по автогражданке, да? Кроме того, был ряд инициатив, направленных на то, чтобы снизить базовые ставки страховых тарифов и, соответственно, существенно этот документ изменить, поскольку сегодня это не что иное, как бумага в интересах частных страховых компаний с совершенно взвинченными взносами. Как вы полагаете, комитет должен ли одним из приоритетных вопросов поставить в повестку дня Государственной Думы именно внесение поправок в закон об автогражданке?
Язев В. А., фракция "Единая Россия". Спасибо большое. Этот закон не является предметом регулирования нашего комитета.
Председательствующий. Ну, наверное, это правильный ответ. Пожалуйста, еще есть вопросы? Нет. Присаживайтесь, Валерий Афонасьевич. Комитет Государственной Думы по обороне. Заварзин Виктор Михайлович, кандидатура внесена фракцией "Единая Россия". Будут вопросы? Есть вопросы. Проходите на трибуну. Пожалуйста, Мусатов Михаил Иванович, от фракции ЛДПР. Включите микрофон.
Мусатов М. И., фракция ЛДПР. Уважаемый Виктор Михайлович, вчера президент Буш объявил новую программу "звездных войн": освоение Луны, Марса, космоса и так далее. Вам вопросы как пехотинцу: какую политику в области милитаризации космоса будет проводить Комитет по обороне и как Комитет по обороне будет поддерживать военно-космические силы, которые находятся в таком страдальческом состоянии?
Заварзин В. М., фракция "Единая Россия". Спасибо большое, что как пехотинцу вы мне задали вопрос, но я все-таки отвечу. Вы знаете, наша позиция, наша концепция  - против милитаризации космоса. Она существует, и мы ее будем отстаивать, эту позицию. Дело в другом, о развитии Космических войск, обновлении орбитальной группировки, которая у нас пришла уже, как вы знаете, в определенную негодность, естественно, в комитете будет остро стоять вопрос. И мы будем рассматривать эти позиции, обязательно их согласовывать для принятия определенного решения положительного этого вопроса. Спасибо.
Председательствующий. Так, еще есть вопросы? Нет вопросов. Присаживайтесь, Виктор Михайлович. Спасибо. Комитет Государственной Думы по обороне. Шпак Георгий Иванович, кандидатура внесена фракцией "Родина". Есть вопросы? Есть. Пожалуйста, на трибуну тогда. Так, вопрос от ЛДПР, Жириновский Владимир Вольфович, пожалуйста.
Жириновский В. В. Георгий Иванович, вот всё время спорят о численности армии. Вы согласны с концепцией о том, что количество солдат определяется территорией страны? Если у нас 17 миллионов квадратных километров, то миллионная армия эти границы не удержит. В Турции в двадцать раз меньше территория, и там тоже миллионная армия, во Франции  - пятисоттысячная. Вот эта концепция какова все-таки здесь должна быть  - наличие высокоточного оружия или все-таки количество солдат, неприемлемые условия, связанные с территорией страны, на которой находится данная армия? И параллельно: все-таки почему такое отрицательное отношение Генштаба страны к ВДВ? Это самые прогрессивные и современные войска, а Квашнин плохо относится к десантникам.
Шпак Г. И., фракция "Родина". Спасибо. Размер армии зависит прежде всего от угроз, которые имеют место со стороны других стран, но, естественно, имеет большое значение и размер страны. Да, 25 тысяч километров сухопутной границы говорит о том, что на избранных направлениях должны находиться соответствующие объединения и соединения, способные отразить любую агрессию.
Председательствующий. Спасибо. Еще есть вопросы? Есть. От фракции "Родина"  - Григорьев, пожалуйста.
Григорьев С. М., фракция "Родина". Спасибо. Георгий Иванович, уважаемый, пожалуйста, в развитие вопроса Владимира Вольфовича выскажите вашу позицию по отношению к созданию профессиональной армии в нашей стране и в связи с этим с возможностью формирования необходимых и достаточных военно-обученных резервов.
Шпак Г. И. Спасибо. Да, действительно, я являюсь сторонником профессиональной армии нашей великой России. И когда мы занимались комплектованием первой профессиональной дивизии  - псковской дивизии, факты подтверждали, что профессиональный солдат на голову выше нашего новобранца, он морально более устойчив, физически более крепок и способен осознанно выполнять боевые задачи. Естественно, экономическое состояние нашей Родины не позволяет сиюминутно сделать нашу армию профессиональной, но те первые шаги, которые предпринимают и президент, и правительство, и Министерство обороны, я считаю, правильные: постепенный переход к профессиональной армии.
Председательствующий. Нет больше вопросов? Георгий Иванович, присаживайтесь, спасибо. Комитет Государственной Думы по безопасности. Васильев Владимир Абдуалиевич, кандидатура внесена фракцией "Единая Россия". Будут вопросы? Будут. От КПРФ две руки вижу. Определитесь сначала между собой, я пока спрошу другие фракции. Есть вопросы у других фракций? Жириновский Владимир Вольфович, пожалуйста.
Жириновский В. В. Я хочу сделать замечание фракции КПРФ: они даже ру·ки не умеют уже поднимать. Но я не сторонник наказаний, я не сторонник репрессий, лучше выразить сожаление по данному поводу. Владимир Абдуалиевич, сегодня самое главное у нас все-таки безопасность. Вы сторонник того, чтобы как можно быстрее перейти к новой структуре федеральной полиции, дать ей максимум полномочий и разгромить главные криминальные группировки, ведь адреса известны, всё известно? Сколько можно терпеть?! От участкового до бизнесмена, до министра и депутата, так сказать, порочные связи существуют в отдельных регионах! Практически очень трудно вести борьбу, в том виде, как сегодня, МВД и милиции тяжело работать, а создание совершенно новой структуры в рамках федеральной полиции могло бы резко улучшить ситуацию в этой сфере.
Васильев В. Абдуалиевич, фракция "Единая Россия". Владимир Вольфович, я бы сказал следующее. Вот "совершенно новое" и срочное  - я категорически против этого. Мне кажется, мы должны располагать тем материалом, который сегодня реально существует. И безусловно, вы правы, что очень много проблем. Министерство, надо сказать, пытается их решать. И я могу сказать, что под руководством тогда еще министра Бориса Вячеславовича Грызлова мы провели некий эксперимент в Тверской области, когда навели достаточно заметный порядок в сфере угонов и краж автотранспорта. За короткий срок, я надеюсь,  - это реально я увидел в ходе выборов  - население почувствовало, что можно решать эти задачи и в рамках действующего закона, и в рамках действующих структур, кстати сказать. Эта проблема существует - организация работы и эффективное использование сегодняшних ресурсов, она должна решаться, на ней, я думаю, и надо сосредоточить усилия. Конечно, проблема законодательного обеспечения тоже присутствует, честно говоря, с этим я и пришел в Думу, а то, как строить работу, я думаю, будет определять во многом комитет.
Председательствующий. Спасибо. От КПРФ  - Харитонов Николай Михайлович. Пожалуйста.
Харитонов Н. М. Уважаемый Владимир Абдуалиевич, одновременный уход и министра, и вас, боевого зама,  - это вы спасовали перед тем валом преступности, который сегодня существует в Российской Федерации? Вы пришли сюда написать необходимое количество законов, которые позволят в кратчайший срок освободить наше население, наших избирателей от присутствия криминала везде и всюду, и с крышами, и без крыш, от вала преступности? Чего сегодня не хватает министерству, чтобы навести порядок быстро, стремительно, как это делал Феликс Эдмундович?
Васильев В. Абдуалиевич. Николай Михайлович, я думаю, что подавляющее большинство в этом зале, да и большинство наших избирателей категорически против тех методов, которые использовались в тот исторический период, тем более что многое мы пожинаем до сих пор  - комиссии по репрессиям вы знаете, сколько работали, да и до сих пор еще не прекратили свою работу. По части тех вопросов, которые вы подняли, я полагаю, что в каждом законопроекте, рассматриваемом в этой аудитории, мы будем решать как раз те задачи, о которых вы говорите. Для этого я и пришел сюда работать.
Председательствующий. Спасибо. Есть еще вопросы? И Павлов, и Рогозин руку подняли. Определитесь. Павлову включите микрофон.
Павлов Н. А. Уважаемый Владимир Абдуалиевич, видимо, вам по теме прежней службы задают вопросы по инерции, считая, что вы всё еще в министерстве. Я вам задам вопрос как потенциальному председателю комитета. Не считаете ли вы, что вымирание русского народа в миллион двести тысяч ежегодно и прирост других национальностей в среднем по стране примерно в девятьсоттысяч в год является главной угрозой национальной безопасности России то, о чем сегодня не сказал уважаемый Михаил Михайлович Касьянов ни единого слова? И не считаете ли вы, что главные угрозы национальной безопасности лежат в сфере не военных факторов и не борьбы с преступностью, а в сфере социальной, духовной и демографической политики? Спасибо.
Васильев В. Абдуалиевич. Спасибо за вопрос, Николай Александрович. Мне кажется, что сегодня действительно много угроз безопасности России. Вы называете одну из таких угроз, но, мне кажется, в той постановке, в которой это прозвучало, это не только не приближает нас к решению проблемы, но обостряет то, что есть. Я разделяю вашу обеспокоенность, но я думаю, что как раз вот нынешний состав Думы и призван решать эту задачу, но решать ее очень взвешенно, очень осторожно, потому что национальный вопрос в нашей многонациональной стране требует, я бы сказал, очень и очень тонкого, продуманного и просчитанного отношения. Надеюсь, что Дума это обеспечит.
Председательствующий. Спасибо, Владимир Абдуалиевич, присаживайтесь. По ведению записался депутат Грешневиков. Пожалуйста.
Грешневиков А. Н. Уважаемый Борис Вячеславович, сейчас 14 часов, как вы понимаете, до 15 часов мы не уложимся, потому что надо обсудить другие кандидатуры. Есть предложение все-таки объявить перерыв, пообедать, а потом активно продолжить работу над повесткой и обсудить остальные вопросы. То есть предлагаю отказаться сегодня от короткого рабочего дня.
Председательствующий. Спасибо. Я, как председательствующий, обращу ваше внимание на то, что мы за такой порядок работы проголосовали, в соответствии с которым мы до трех сегодня, до 15 часов работаем. Давайте мы где-то без пяти минут три этот вопрос обсудим. Пока мы до трех работаем. Комитет Государственной Думы по международным делам. Косачёв Константин Иосифович, кандидатура внесена фракцией "Единая Россия". Будут вопросы? Вопросов нет. Спасибо, присаживайтесь. (Аплодисменты.) Комитет Государственной Думы по международным делам. Кандидатура Нарочницкой Наталии Алексеевны внесена фракцией "Родина". Будут вопросы? Вопросы у самой фракции "Родина" есть. Будете задавать? Хорошо. Наталия Алексеевна, пройдите на трибуну, пожалуйста. У кого вопрос? Рогозин Дмитрий Олегович.
Рогозин Д. О. Ну, если фракции ЛДПР всё понятно в плане российской внешней политики, то, наверное, есть вопросы, которые следовало бы обсудить. Мы специально инициируем вопрос для того, чтобы Наталия Алексеевна могла познакомить нас со своей программой. Наталия Алексеевна, что бы вы могли изменить в работе комитета в случае, если бы вы были избраны его председателем? И в целом как вы видите работу парламентской дипломатии?
Нарочницкая Н. А., фракция "Родина". Я думаю, что любая серьезная работа Комитета по международным делам, с одной стороны, должна основываться на преемственности парламентской работы  - это вообще принцип любой серьезной работы во всех сферах жизни государства,  - но также мне бы очень хотелось, чтобы парламент сделал то, что до сих пор еще не сделано у нас. Решение очень многих проблем нашей внешней политики, особенно на территории исторического государства Российского, тормозится из-за неимения должного инструментария, МИД лишен фактически этого инструментария из-за ложности тех концепций, которые были навязаны нам в начале 90-х годов. Вот приведу вам пример. Пожалуйста, Прибалтика. Мы видим, что творится там и как мало инструментов у нашего государства для того, чтобы должным образом защитить наше население. А причина  - я вот десять лет бомбардирую, так сказать, МИД своими разработками, и там уже очень многие со мной согласны  - в том, что мы приняли априори их концепцию отделения как восстановления довоенных государств и тем самым признали, что Российская армия  - оккупационная армия, а демографический состав  - результат оккупационного режима. Признавая свершившийся факт независимости Прибалтики, но опираясь на хельсинкский акт 1975 года, мы должны рассматривать их как отделившиеся республики Советского Союза, и тогда юридическая ситуация с нашим русским населением там будет совершенно иная. Это совершенно очевидно. Вот вам, пожалуйста, пример. У меня прекрасные и очень серьезные профессиональные отношения с огромной частью сотрудников Министерства иностранных дел, которые сейчас как раз выходят в ранг послов, а также и с некоторыми заместителями министра, и не только потому, что почти половина из них  - это мои однокурсники по МГИМО, но и потому, что это поколение МИДа сформировалось тогда, когда... И я писала свои статьи, которые без конца печатал журнал "Международная жизнь", с жесткой критикой вот той инфантильной сахаровско-горбачёвской методологии в области международных отношений. И мы как раз сейчас вот с этим поколением МИДа очень много вместе трудимся над разработками, которые позволят дать нашей внешней политике очень хороший исторический и правовой инструментарий для решения всех территориальных и прочих проблем нашего государства, которые откладываются из-за того, что должной аргументации нет. Я, будучи известной как жесткий критик внешней политики прежде всего Соединенных Штатов Америки, тем не менее глубоко убеждена, что Соединенные Штаты Америки  - это объективная реальность и призывы к конфронтации были бы сейчас пустым и бессодержательным блефом, как шум вокруг Олимпиады в Солт-Лейк-Сити. Но тем не менее, зная, что кузькину мать Хрущёва показывать не надо, следовало бы нам всем осознавать, что в рамках формулы стратегического партнерства на самом деле развивается никогда не прекращавшееся стратегическое соперничество. Мне кажется, вот такой подход мог бы принести пользу нашему государству. А используя свои профессиональные связи и свою квалификацию,  - я доктор исторических наук именно как международник, я преподавала международное право, я владею четырьмя иностранными языками, читала лекции на иностранных языках,  - мне кажется, я бы могла принести пользу и работала бы со всеми фракциями очень конструктивно, потому что внешняя политика Отечества  - это общегосударственное дело, а не партийное. Благодарю.
Председательствующий. Спасибо, Наталия Алексеевна. Нет вопросов больше? Есть вопрос. Жириновский Владимир Вольфович, пожалуйста.
Жириновский В. В. Я не хотел, но раз блок "Родина" задает вопрос собственным кандидатам, нам тем более нужно задать. И все-таки, Наталия Алексеевна, какова вот ваша позиция  - мы должны стремиться стать частью западного мира, или же можно ориентироваться на Восток, Китай, на юг, Индию, и на исламский мир, или вообще занять полностью нейтральную позицию, ни с кем не дружить и заняться, как говорится, только собственными делами? Все-таки какой вектор? Понимаете, Российская Империя, Советский Союз имели свою внешнюю политику, а сегодня у нас всего понемножку, но из вашего выступления видно только то, что вы недовольны положением в Прибалтике и какая-то есть позиция по США. Вы даже не дали оценку двум комитетам нашим международным, Лукин был председателем и Рогозин. Вот вы как считаете, эти два комитета под руководством этих двух председателей эффективно работали? Или вот Иванов, наш министр иностранных дел, как вы считаете  - он удовлетворяет потребностям России сегодня? А рассуждения о том, кто сколькими языками владеет... Нам бы на русском языке всем договориться! И звания у нас... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Спасибо. Наталия Алексеевна, Наталия Алексеевна, извините. Я хочу напомнить регламентной группе, что ответ на каждый вопрос не должен превышать три минуты. Прошу следить за этим.
Нарочницкая Н. А. Я отвечу так. Россия  - это часть мира и, как великая держава,  - а это ее объективная геополитическая миссия  - быть держателем равновесия между Западом и Востоком,  - не должна позволить использовать себя против какой-либо силы в сегодняшнем намечающемся противостоянии. Ни Соединенные Штаты не должны использовать Россию против ислама, ни ислам не должен Россию использовать против Соединенных Штатов. Россия должнастремиться выстроить как можно более равносторонний треугольник США Европа  - Россия и Китай, потому что с выходом Китая в космос для всех должно быть очевидно, что однополярный мир, не успев еще сложиться, уже стал краткой переходной формой к полицентричности. И вот на этом пути, мне кажется, у России сейчас все шансы есть постепенно выстроить свою политику и восстановить свое место великой державы. Благодарю.
Председательствующий. Спасибо. Нет больше вопросов. Присаживайтесь. Комитет Государственной Думы по делам Содружества Независимых Государств и связям с соотечественниками. Кокошин Андрей Афанасьевич, кандидатура предложена фракцией "Единая Россия". Будут вопросы? Будут вопросы. Проходите, Андрей Афанасьевич. Пожалуйста, депутат Алкснис.
Алкснис В. И. Уважаемый Андрей Афанасьевич, одним из самых болезненных законов в прошлой Госдуме был закон "О гражданстве...". И надо признать, что наконец, под финал своей деятельности, третья Госдума внесла все-таки поправки в этот закон, хотя ваша фракция и вы лично до последнего сопротивлялись внесению поправок в этот закон. Но проблема была решена частично, так, на 30 процентов. В отношении русских, живущих за пределами России, всё равно ничего не изменилось: точно такую же они имеют возможность получить гражданство, как негр из Зимбабве или житель Новой Зеландии. Считаете ли вы, что в новой Госдуме необходимо все-таки эту проблему решать  - в отношении наших соотечественников за пределами России - и вносить поправки в закон "О гражданстве...", касающиеся именно их?
Кокошин А. А., фракция " Единая Россия". Ну, во-первых, я категорически не согласен с вашей оценкой деятельности нашей фракции и своей по данному вопросу, поскольку мы активно очень работали, в частности и представители центристских фракций, в нашем Комитете по делам СНГ и связям с соотечественниками над различными вариантами поправок, рассмотрели их, наверное, сотни полторы. И активно работали при этом с правительством и с администрацией президента. Я думаю, что во многом то, что потом в конечном итоге появилось,  - это результат работы и центристских фракций, и в том числе моей фракции, и нашего комитета. И я не согласен и со вторым вашим тезисом  - относительно того, что этот закон не решил принципиально важных вопросов. Я считаю, что закон уже вышел на тот стандарт, который требуется. Действительно, изначально были проблемы с тем вариантом закона, который был принят, но потом, после внесения президентских поправок, этот закон заработал, я в этом уже неоднократно убеждался. Другое дело, что, конечно, далеко не все проблемы могут решаться в соответствии с нашим законом, поскольку есть внутренние законодательства стран Содружества Независимых Государств, и эти страны  - суверенные страны, и нам нужно с ними работать как с суверенными государствами.
Председательствующий. Спасибо. Так, от КПРФ есть вопрос. Будьте добры, назовитесь. Махмудов. Включите, пожалуйста, микрофон депутату Махмудову.
Махмудов М. Г., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Андрей Афанасьевич, после разрушения Советского Союза возникла проблема разделенных народов, когда по разные стороны границы оказались народы, которые ранее представляли собой единое целое. Это особенно ощущается на Кавказе, в частности в Дагестане, Азербайджане. Проблемы есть, но решения, хотя много лет об этом говорят, еще нет. Каким вы видите в перспективе работы в Госдуме решение этой важной проблемы, особенно для малых народов?
Кокошин А. А. Я думаю, что действительно у нас после распада Советского Союза имеется целый ряд очень острых и болезненных вопросов, которые надо, безусловно, решать. Но надо их решать с учетом тех реальностей, которые сложились на постсоветском пространстве, с учетом, конечно, долгосрочных национальных интересов России. Я считаю, что мы должны очень аккуратно подходить к этим вопросам. Безусловно, Государственная Дума, и в частности Комитет по делам СНГ и связям с соотечественниками, должна активное принимать участие в решении этих вопросов, даже ставить эти вопросы. Но в основном, конечно, это вопрос для исполнительной власти, для соответствующих органов исполнительной власти.
Председательствующий. Спасибо. Есть еще вопросы? Нет. Присаживайтесь, Андрей Афанасьевич. Комитет Государственной Думы по делам Федерации и региональной политике. Гришин Виктор Иванович, кандидатура внесена фракцией "Единая Россия". Пожалуйста, есть вопросы к Гришину? Нет вопросов? Есть. Виктор Иванович, пройдите на трибуну, пожалуйста. Пожалуйста, Кузнецов Виктор Егорович, от фракции КПРФ.
Кузнецов В. Е. Виктор Иванович, сейчас, конечно, идет опять очередная, непрекращающаяся реформа органов власти местного самоуправления и опять идет колоссальный процесс осмысления и перераспределения властных полномочий по уровням: федеральный, региональный, органы местного самоуправления. Что бы вы могли сказать по поводу того, как реагируют на этот процесс регионы, области, сами органы местного самоуправления? Что вам известно в этом плане? Вообще о населении тут трудно говорить, но хотя бы как реагируют те, кто непосредственно участвует в этом процессе?
Гришин В. И., фракция " Единая Россия". Спасибо за вопрос. Уважаемые коллеги, вы должны знать, что, когда мы принимаем законы по предметам совместного ведения, мы направляем эти законопроекты в регионы и получаем от них ответы. Когда мы принимали закон "Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органах государственной власти субъектов Российской Федерации" в прошлом году, где мы разграничивали полномочия, я вам скажу, большинство субъектов Федерации, по сути дела, восприняло нашу концепцию. Сейчас, на мой взгляд, развитие федерализма находится на такой стадии, когда нам нельзя не разграничивать полномочия, когда нам нельзя не закреплять четко эти полномочия, когда нам нельзя не закреплять за этими полномочиями финансовые и имущественные ресурсы, для того чтобы соответствующим образом спрашивать с соответствующих властей за исполнение этих функций. Поэтому большинство регионов, субъектов Федерации эту реформу воспринимают. Если говорить о местном самоуправлении, то следующий комитет будет по местному самоуправлению, и я думаю, что следующий кандидат вам расскажет, как воспринимают органы местной власти местное самоуправление. Но я вам скажу, что в прошлом году наша партия проводила конференцию по местному самоуправлению в Республике Мордовия. Мы посмотрели, как функционирует местное самоуправление с учетом распределения полномочий и бюджетных полномочий. На наш взгляд, здесь очень много разумных идей, и я думаю, что эти законы действительно в 2005 -2006 годах должны быть введены в действие. Другое дело, что здесь нами должна быть проведена в текущем году очень большая работа по приведению в соответствие законов, договоров, которые были приняты в предыдущее время. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Какие еще будут вопросы? Грешневиков, фракция "Родина". Включите микрофон, пожалуйста.
Грешневиков А. Н. Уважаемый Виктор Иванович, скажите, пожалуйста, каким образом вы собираетесь улучшить межбюджетные отношения? Вот я представляю Ярославскую область. По Бюджетному кодексу в Ярославской области надо было оставить 50 процентов налоговых поступлений, акцизов, а в его нарушение у нас забирали в прошлом году 60 процентов, а в этом году - 70. Согласитесь, что это несправедливо. И вот ваши предложения будут каким-то образом направлены на изменения в межбюджетных отношениях между регионами, особенно регионами-донорами?
Гришин В. И. Спасибо за вопрос, во-первых. Во-вторых, вы знаете, что большая работа по совершенствованию межбюджетных отношений была проведена и предыдущей Думой, и правительством. В настоящее время принята программа по усовершенствованию межбюджетных отношений. И если, скажем, года четыре назад при расчете трансфертов многие решения принимались вот здесь, в Думе, на заседаниях бюджетного комитета, зачастую, скажем так, на субъективных основаниях, то в Думе предыдущего созыва, скажем, в последние два года мы на трехсторонней комиссии очень четко и, по-моему, достаточно прагматично договаривались о выделении трансфертов всем регионам. То есть здесь, по сути дела, разногласия в последнее время у нас практически отсутствуют. Тем не менее, конечно, мы сейчас будем менять... и вы слышали здесь и из уст премьера, который сегодня выступал, что будет изменяться Налоговый кодекс, будут внесены соответствующие поправки в Налоговый кодекс, будет изменяться Бюджетный кодекс. И связано это с тем, что вот то сто сорок одно полномочие, которое мы передали в прошлом году, мы сейчас обсчитываем. Есть комиссия, которая сформирована президентом, по реформированию федеральных отношений и местного самоуправления, и вот сейчас по каждой функции ведется обсчет, сколько денег из федерального бюджета выделялось на выполнение той или иной функции, и, естественно, эти средства мы должны будем провести поправками в Налоговый кодекс и в Бюджетный кодекс, для того чтобы на выполнение этих функций определенные деньги из налоговых поступлений поступили в бюджет регионов.
Председательствующий. Спасибо. Нет вопросов? Виктор Иванович, присаживайтесь. Комитет Государственной Думы по вопросам местного самоуправления. Мокрый Владимир Семёнович, кандидатура представлена фракцией "Единая Россия". Есть вопросы? Вопросы есть. Проходите, Владимир Семёнович, на трибуну. Пожалуйста, включите микрофон Малышкину Олегу Александровичу, фракция ЛДПР.
Малышкин О. А., фракция ЛДПР. Уважаемый Владимир Семёнович, предусматриваете ли вы государственные какие-то меры поощрения районов, которые являются донорами в соответствующей дотационной области? Но таких районов, которые становятся донорами не за счет регулируемых налогов соответствующего бюджета, а за счет эффективной деятельности местного самоуправления района. Это первый вопрос. И второй вопрос. Вот когда у нас дотационный регион, дотационный район, то теряется смысл существования местных депутатов  - они влиять на формирование бюджета не могут. Вот на эти два вопроса, пожалуйста, ответьте.
Мокрый В. С., фракция "Единая Россия". На первый вопрос я могу ответить следующим образом. Безусловно, мы не предусматриваем государственное, тем более по линии государственной системы премирование за то, что в дотационных регионах существуют недотационные муниципальные образования, например, районы, как вы говорите. И это объективная позиция, потому что это, скорее всего, заслуга может быть  - тут надо смотреть конкретные ситуации в каждом регионе, в каждом муниципальном образовании  - не только муниципальных руководителей, но и сложившейся социально-экономической структуры или прежде всего хозяйствующих субъектов в том или ином муниципальном образовании. На второй вопрос я могу вам сказать, что, во-первых, местное самоуправление  - это один из уровней публичной власти, и говорить о том, имеют ли право на жизнь дотационные муниципальные образования... Имеют, независимо от их экономического состояния. Другой вопрос  - мы, Государственная Дума третьего созыва, приняли закон, который меняет территориальные принципы, принципы организации местного самоуправления. Но если за распределением полномочий не последует изменение Бюджетного и Налогового кодексов, то мы местное самоуправление, мягко говоря, можем похоронить. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Есть еще вопросы? Владимир Семёнович, присаживайтесь. Следующий комитет  - Комитет Государственной Думы по Регламенту и организации работы Государственной Думы. Ковалёв Олег Иванович, кандидатура фракции "Единая Россия". Есть вопросы? Есть вопрос. Олег Иванович, проходите на трибуну. Пожалуйста, для вопроса микрофон включите Тюлькину Виктору Аркадьевичу.
Тюлькин В. А. Уважаемый Олег Иванович, ну, тут большинство людей понимает, что такое партия при власти, что такое Регламент и его значение для организации работы Думы. И вместе с тем мы помним, как многие сегодняшние члены "Единой России" в свое время очень горячо выступали, что готовы жизнь отдать за право меньшинства высказать свои убеждения. Не кажется ли вам, что с точки зрения принципа разделения властей, организации работы Думы, контроля исполнения и просто исходя из этических норм разумно по крайней мере этот комитет уступить, ну, например, в пользу "Родины" или меньшинства, чтобы, грубо говоря, не зажралась быстро так правящая партия?
Ковалёв О. И. Я могу ответить коротко: не кажется.
Председательствующий. Спасибо, Олег Иванович. Есть еще вопросы? Есть вопрос. Пожалуйста, от фракции "Родина"  - Глазьев Сергей Юрьевич.
Глазьев С. Ю. Уважаемый Олег Иванович, я высказываю просьбу ряда наших депутатов повнимательнее относиться к вопросам, которые они ставят, и выражаю надежду, что у нас не будет деления на депутатов равных и более равных. Я не хочу сейчас конкретизировать, вам, наверное, эти сложности лучше известны. Просьба повнимательнее относиться к нерешенным проблемам, которые затрудняют сегодня работу.
Председательствующий. Спасибо. Ну, это пожелание. Есть еще вопросы? Спасибо, Олег Иванович, присаживайтесь. Комитет Государственной Думы по Регламенту и организации работы Государственной Думы. Глотов Сергей Александрович, кандидатура предложена фракцией "Родина". Есть вопросы? Опять у самой фракции вопросы появляются, да? Так что тогда проходите, Сергей Александрович, на трибуну, и мы фракции "Родина" дадим возможность здесь спросить. Включите микрофон депутату Грешневикову.
Грешневиков А. Н. Спасибо. Уважаемый Сергей Александрович, вот те апартаменты, которые предоставлены для нашей фракции, к сожалению, не обустроены, работать эффективно очень трудно, мебель перевернута. Как вы думаете, почему вот нашу фракцию таким образом обошли вниманием? И каким образом нужно поправить это положение, подскажите.
Глотов С. А. Уважаемый Анатолий Николаевич, уважаемый председатель и уважаемые депутаты Государственной Думы! Действительно, впервые, наверное, за десятилетнюю историю отечественного парламентаризма сложилась в парламенте такая ситуация, когда вновь прибывшие на работу депутаты и не только депутаты, а в целом избирательные объединения, в частности "Родина", не получили должного внимания со стороны тех, кто принимал их здесь. И речь не идет, наверное, о работниках аппарата, речь идет в первую очередь, наверное, о той временной комиссии, которая действовала и действует еще на сегодняшний день. Мы провели первые два заседания фракции "Родина" среди груды мебели, такого никогда еще не происходило. Мне представляется, что работа Комитета Государственной Думы по Регламенту и организации работы Государственной Думы должна быть пересмотрена в следующих направлениях. Первое: не подменять аппарат и не командовать аппаратом. Эта практика порочна, и результатом этой практики стали элементы хаоса, которые и есть у нас сегодня в здании парламента. Второе: надо разобраться, если мы живем по Конституции, живем в системе разделения властей, то задаем простой и понятный себе, президенту и руководству Думы вопрос, какими материальными ценностями наделена Государственная Дума, чем она владеет, пользуется и распоряжается. Почему та собственность, которая была ранее закреплена за Верховным Советом, за этим органом власти, до сих пор не возвращена парламенту? Почему мы сегодня находимся именно в таком положении? Можно и нужно говорить сегодня о многих других вопросах. Если я буду избран на должность председателя комитета, я буду их конкретно реализовывать и конечно же, заботиться о конкретном депутате, о конкретном сотруднике аппарата и помощниках депутатов Государственной Думы.
Председательствующий. Спасибо. Есть еще вопросы? Нет. Сергей Александрович, присаживайтесь. Спасибо. Комитет Государственной Думы по информационной политике. Комиссаров Валерий Яковлевич, кандидатура предложена фракцией "Единая Россия". Пожалуйста, есть вопросы? Будут вопросы, есть вопросы. Проходите на трибуну. Чикин. Нет, не Чикин, депутат Махмудов. Пожалуйста, от КПРФ  - депутат Махмудов.
Махмудов М. Г. Уважаемый Валерий Яковлевич, прошедшая избирательная кампания показала, что практически у нас в России не осталось независимых средств массовой информации, я имею в виду электронных. Как вы предполагаете работать в данном комитете, руководить комитетом, чтобы вернуть все-таки в России независимость средствам массовой информации?
Комиссаров В. Я., фракция "Единая Россия". Уважаемый Махмуд Гаджулаевич, я держу в руках  - вот я подготовил  - концепцию работы Комитета Государственной Думы по информационной политике. Здесь девять пунктов, и непосредственно 4-й и 5-й пункты  - это тесное взаимодействие с центральными СМИ и активизация сотрудничества с региональными СМИ. Безусловно, регулировать этот момент можно только через закон, и я собираюсь обязательно инициировать вот в новом составе комитета работу по совершенствованию закона о средствах массовой информации, для того чтобы СМИ стали более независимы. Это прежде всего касается экономической составляющей. Вот как бы я ответил на ваш вопрос.
Председательствующий. Спасибо. Еще будут вопросы? Так, сейчас фракция "Родина", депутат Крутов. Пожалуйста, включите микрофон.
Крутов А. Н., фракция "Родина". Сегодня, согласно последним социологическим опросам, 76 процентов жителей России считают необходимой ту или иную форму цензуры в средствах массовой информации. Считаете ли вы, что Госдума должна принять соответствующий закон, чтобы пойти навстречу пожеланиям жителей России? Согласны ли вы с тем, что в России уже сегодня существует политическая цензура? Как известно, независимые СМИ являются одним из главных гарантов существования в стране политической оппозиции и свободных общественных организаций. Считаете ли вы, что сегодня в России мы имеем независимое телевидение?
Комиссаров В. Я. Большое спасибо, Александр Николаевич. Вы задали пять вопросов, попробую на них ответить. Безусловно, я не считаю, что существует политическая цензура сейчас, потому что у каждого СМИ есть учредитель и оно выполняет указания того или иного учредителя. Что касается введения цензуры, я считаю, что, во-первых, в рамках действующего законодательства есть уже ограничения по основаниям, по которым можно привлечь то или иное средство массовой информации к суду, если оно нарушает те или иные постановления. Я имею в виду и порнографию, и призывы к насильственному свержению конституционного строя и так далее. С тем, что нужно совершенствовать средства массовой информации и что общество предъявляет большие претензии к средствам массовой информации по части отсутствия нравственности и морали, я, конечно же, соглашусь. Но нужно всё делать для того, чтобы СМИ совершенствовать законодательным образом. Что касается введения бескомпромиссной, жесткой и непродуманной цензуры, то я выступаю против этого.
Председательствующий. Спасибо. И от фракции ЛДПР вопрос. Депутат Жириновский, пожалуйста.
Жириновский В. В. Валерий Яковлевич, вот у нас есть "Парламентская газета" и свой "Парламентский час" на телевидении. Вот все-таки как вы считаете, сможете ли вы изменить здесь направление, чтобы газета стала действительно парламентской? Мы ее корреспондентов практически не видим и чаще встречаемся с корреспондентами других газет. А "Парламентский час" превратился опять в какое-то ток-шоу: пытаются искать какие-то творческие моменты. Это чисто информационная программа о том, что происходит в Госдуме, так сказать. Вот вы сторонник того, чтобы все-таки повернуть ее лицом к Госдуме? И последнее. Вот ваша передача "Моя семья". Вы согласны с тем, что все-таки вы обманываете телезрителей? Они ведь думают, что вы показываете правду, а там играют артисты. То есть они инсценируют, рассказывают, что может быть, но это не реальная ситуация в семьях, это не реальные герои. И мы этим в какой-то степени вводим в заблуждение граждан России. Вот в этом плане, может быть, отказаться от таких передач, где вместо реальных граждан играют артисты какие-то конкретные ситуации?
Комиссаров В. Я. Спасибо, Владимир Вольфович, за ваш вопрос. Ну что касается артистизма, то и вам тоже его не занимать. Но я хочу сказать прежде всего относительно программы "Моя семья". Дело в том, что... Вы знаете, что я избран по Марийскому одномандатному округу номер 19, и когда в сентябре была объявлена избирательная кампания, то я приостановил программу "Моя семья", чтобы не быть обвиненным в том, что, мол, я использую преимущества над другими оппонентами. Сейчас, по прошествии времени, я понял, что программа "Моя семья" сыграла определенную роль в развитии телевидения, и поэтому она сейчас больше возобновляться не будет, она является уже достоянием истории. Теперь что касается "Парламентского часа" и "Парламентской газеты". Абсолютно с вами согласен: "Парламентская газета" требует скорейшего, немедленного реформирования, и это абсолютно назрело, потому что она, к сожалению, сейчас представляет из себя не что иное, как стенгазету. У меня взяли интервью, еще в прошлом составе Думы. Я пошел вдоль Охотного ряда, чтобы купить эту газету, останавливался у пяти киосков, и мне все киоскеры сказали: "Товарищ Комиссаров, извините, ерундой не торгуем". Я никогда в жизни этого не забуду и постараюсь всё сделать для того, чтобы она была влиятельнейшим органом. Влиятельнейшим, авторитетнейшим. И чтобы новости узнавали из наших средств массовой информации, а не перепечатывали из "Интерфакса". Что касается телевизионной программы "Парламентский час", то она должна быть одной из влиятельнейших информационно-аналитических передач на российском телевидении, и я всё постараюсь для этого сделать.
Председательствующий. Спасибо. Присаживайтесь, Валерий Яковлевич. Комитет Государственной Думы по информационной политике. Крутов Александр Николаевич, кандидатура внесена фракцией "Родина". Будут вопросы? Нет вопросов? Есть вопросы у самой фракции "Родина". Прошу, Александр Николаевич, пройти к трибуне. Микрофон включите Сергиенко Валерию Ивановичу. Пожалуйста.
Сергиенко В. И., фракция "Родина". Александр Николаевич, у вас огромный опыт работы в средствах массовой информации, вы известный советский парламентарий. Как вы оцениваете сегодняшнее состояние нашего телевидения?
Крутов А. Н. Уважаемые коллеги, я могу сказать только одно: сегодня Российское государство в лице своей и исполнительной, и законодательной, и судебной власти в значительной степени утратило средства массовой информации как важный механизм взаимодействия и взаимопонимания с народом России. Сегодня средства массовой информации превратились в механизм манипулирования общественным сознанием. Ну а если говорить о телевидении как наиболее эффективном орудии управления общественным сознанием, то анализ содержания программной политики и концептуальных подходов как государственных, так и частных телекомпаний показывает, что они фактически полностью игнорируют интересы и государства, и общества, прикрываясь коммерческими интересами. Ни одна телекомпания официально не заявила о приверженности национальным интересам России. На сегодняшний день, вы прекрасно знаете, телевизионный эфир превратился из общенародного достояния в рынок сбыта низкопробной продукции, полностью контролируемый теневыми дельцами. Огромные пласты актуальной и социально значимой информации сознательно не затрагиваются, система пропагандируемых ценностей сводится к набору потребительских инстинктов, к навязыванию чужеземных идеалов, и навязывается откровенно пренебрежительное и безответственное отношение к общественной морали и нравственности, традиционным культурным ценностям. (Шум в зале.) Дорогие друзья, я отвечаю на вопрос, если вы хотите знать о состоянии сегодняшнего российского телевидения. (Шум в зале.)
Председательствующий. Продолжайте, продолжайте, у вас еще есть время.
Крутов А. Н. Вам ведь не нравится, что сегодня российское телевидение способствует деградации населения, ослабляет духовный иммунитет нации, а не объединяет и не консолидирует многонациональный народ России. Национальное телевидение должно превращать аудиторию в народ, а не в жрущее и пьющее стадо потребителей. Если этого не происходит, то у нас сегодня не национальное, а антинациональное телевидение. Одна из основных причин  - у нас отсутствуют четко очерченные цели и осмысленное национальное российское телевещание, доктрина национального российского телевещания. Хотя давайте скажем откровенно, что она может быть толькотогда, когда мы четко будем знать, какое государство мы строим социальной справедливости и экономического роста или бандитский капитализм. А вот здесь уже многое будет зависеть от нас, депутатов Госдумы.
Председательствующий. Спасибо. Есть еще вопросы? Есть вопрос. Пожалуйста, депутат Жириновский. Включите микрофон.
Жириновский В. В. Я бы не стал задавать вопрос, но раз от блока "Родина" задают... Поэтому мы теряем время. Они прекрасно должны понимать, что есть партия парламентского большинства и будет проголосован только их список. Но раз мы это используем для пропаганды, то я тоже хочу это использовать. Это наше право тоже. Александр Николаевич, вы националист или интернационалист? Cудя по вашим передачам, вы приглашали только интернационалистов туда: коммунист Зюганов, генерал КГБ Леонов и так далее. Здесь вот в чем противоречие у вас: вы все-таки сами-то для себя выработали позицию? Вы правильно ставите вопрос, что у наших каналов нет четкой и ясной позиции, но у вас-то личная есть позиция? Вы во времена советского телевидения хвалили советский строй, ушел советский строй  - вы хвалите этот строй. Но сами-то вы? Мы не можем понять вашу личную позицию, потому что вы общаетесь только с интернационалистами, а пытаетесь навязать, и правильно навязать, идею национального телевидения, национальной идеологии, но ваши-то передачи говорят несколько о другом.
Крутов А. Н. Владимир Вольфович, если вы смотрите мою передачу, то вы прекрасно должны знать, что она выходит уже одиннадцать лет, вернее, выходила, сегодня она закрыта, так что давайте будем говорить о том, какую позицию занимала передача: она защищала национальные интересы России, русского народа и коренных народов России. Если вы смотрели передачу, то вы могли знать, что у меня не так часто выступал господин Зюганов, а то, что господин Леонов считается одним из лучших аналитиков сегодня в нашей стране, то это уж, извините, факт. Поэтому мне очень жаль, что, смотря передачу, за одиннадцать лет вы не смогли понять, что представляла из себя программа "Русский Дом".
Председательствующий. Спасибо. Есть еще вопросы? Это от "Единой России", я так понимаю, вопрос, да? Включите микрофон депутату Хинштейну.
Хинштейн А. Е., фракция "Единая Россия". Александр Николаевич, с большим интересом  - вот нас здесь еще трое, представителей телевидения, ваших коллег,  - мы послушали речь о том, как мы вместе с Комиссаровым и Буратаевой способствуем деградации России. Из вашей речи у меня сложилось такое ощущение, что вы ратуете за введение в России цензуры. Поясните, пожалуйста, так это или нет. И я хотел бы напомнить всем присутствующим, что основное положение Закона "О средствах массовой информации" заключается в том, что любое проявление цензуры в России категорически запрещено. Спасибо.
Крутов А. Н. Вы знаете, я против политической цензуры в средствах массовой информации, но считаю, что должна быть нравственная цензура. Если она не может существовать и не существует у наших журналистов, то она должна быть хотя бы принята законодательно.
Председательствующий. Спасибо, Александр Николаевич, присаживайтесь. Комитет Государственной Думы по охране здоровья. Яковлева Татьяна Владимировна, кандидатура внесена фракцией "Единая Россия". Есть вопросы? Нет вопросов? Есть вопросы. Пожалуйста, Татьяна Владимировна, проходите на трибуну. Пожалуйста, вопрос от фракции "Родина". Депутат Чуев по карточке Шпака.
Чуев А. В., фракция "Родина". Уважаемая Татьяна Владимировна, все мы недавно были свидетелями ужасного события, когда в силу халатности врачей прямо в роддоме погибли дети, и мы все прекрасно знаем, что, к сожалению, эта отрасль нашей медицины финансируется недостаточно, но при этом аборты, как вид медицинской деятельности, финансируются из бюджета нашего государства. На фоне того, что мы теряем по миллиону людей в год, на фоне огромного количества абортов, которые делаются сегодня в стране, какова ваша позиция: вы намерены бороться, если станете председателем комитета, за то, чтобы увеличивать расходы государственного бюджета на родовспоможение и изъять аборты из бюджетного финансирования, либо вы имеете другую позицию? Ответьте, пожалуйста.
Яковлева Т. В. Ну, во-первых, конечно, я ратую за увеличение финансирования на охрану здоровья матери и ребенка, что мы делали и предыдущим составом комитета. И вы знаете, такие законы были приняты и по фонду медицинского страхования, вы знаете, что мы с вами вместе работали и по сокращению показаний к абортам, но все-таки я считаю, что женщина сама должна иметь право на выбор, быть ей матерью или нет.
Председательствующий. Спасибо. Еще есть вопросы? Пожалуйста, от КПРФХаритонов Николай Михайлович.
Харитонов Н. М. Уважаемая Татьяна Владимировна, как вы считаете, какая основная сегодня проблема в российском здравоохранении и на что вы сразу обратите внимание в случае избрания вас председателем?
Яковлева Т. В. Ну, в первую очередь я считаю, что сейчас нужно решать вопросы по главной проблеме  - по медицинскому страхованию, чтобы то, что гарантирует государство по показаниям, бесплатной медицинской помощью на сто процентов финансировалось. Вот сейчас готовится новый законопроект (и я очень рада, что он идет со стороны правительства) об обязательном медицинском страховании, где как раз эта проблема и поднимается, самая главная проблема, которую сейчас нужно решать. Каждый гражданин Российской Федерации точно должен знать, что он придет в поликлинику и получит медицинскую помощь по государственным гарантиям полностью бесплатно, не платя из своего кармана.
Председательствующий. Пожалуйста, от ЛДПР  - депутат Островский.
Островский А. В., фракция ЛДПР. Уважаемая Татьяна Владимировна, на мой взгляд, самая главная проблема в области здравоохранения  - это катастрофическое распространение наркомании, и это самая главная угроза национальной безопасности нашей страны. Что вы планируете в должности председателя комитета, какие инициативы, какие государственные программы по предотвращению этой национальной трагедии, потому что все меры, которые принимаются на сегодняшний день, к сожалению, оказываются неэффективными? Спасибо.
Яковлева Т. В. Спасибо за вопрос. Я хочу обратить внимание, что как раз проблема наркомании  - это не проблема здравоохранения, это проблема общества, социальная проблема, потому что, мы знаем, здоровье нации  - это опять проблема не только здравоохранения, она лишь на 10 процентов зависит от медиков, это проблема социальная. И конечно, совместно с комитетами и по социальной политике, и по образованию, и по обороне, и по безопасности (я считаю, что проблему наркомании можно отнести к проблемам национальной безопасности) мы вместе будем решать данную задачу.
Председательствующий. Спасибо, Татьяна Владимировна, присаживайтесь. Комитет Государственной Думы по образованию и науке. Булаев Николай Иванович, кандидатура внесена фракцией "Единая Россия". Есть вопросы?Есть. Проходите, Николай Иванович, на трибуну. Так, пожалуйста, от КПРФ Мельников Иван Иванович.
Мельников И. И., фракция Коммунистической партии Российской Федерации.Уважаемый Николай Иванович, у меня вопрос по так называемому ЕГЭ единому государственному экзамену, который, мягко говоря, очень неоднозначно воспринимается в нашем обществе, педагогическим сообществом и который насильственно, я считаю, внедряется в практику нашей жизни исполнительной властью. Суть вопроса заключается в следующем: ваше личное отношение к единому государственному экзамену и в любом случае готовы ли вы способствовать тому, чтобы в государстве с участием парламента была создана независимая объективная комиссия, которая разберется, что происходит с этим экспериментом по ЕГЭ, в том числе какие средства из федерального и из региональных бюджетов за эти три года направлены на проведение единого государственного экзамена?
Булаев Н. И., фракция "Единая Россия". Спасибо за вопрос, Иван Иванович. Я думаю, что в вашем вопросе уже содержится очень многое из того, что можно было бы сказать в ответе. На самом деле неоднозначное восприятие этой новации обществом очевидно, и я думаю, что общество имеет право разобраться с тем, что дает единый государственный экзамен. Здесь мы имеем дело с общей проблемой  - проблемой, может быть, не очень пока умелого моделирования последствий от нововведения. Действительно, ваша постановка вопроса правомерна, как правомерно и желание разобраться и провести анализ того, что мы уже здесь имеем. А что касается финансовых интересов  - это всегда является предметом для заинтересованного разговора в Думе. Спасибо.
Председательствующий. Следующий вопрос. Чернышов? Пожалуйста, от ЛДПРЧернышов.
Чернышов А. Г., фракция ЛДПР. Николай Иванович, как вы относитесь к тотальной коммерциализации образования, которая сегодня наблюдается, по сути дела, по всей стране? И не пора ли пересмотреть приоритеты развития среднего, среднего специального и высшего образования в сторону общедоступности и бесплатности образования, что и записано, собственно, в Конституции? Спасибо.
Булаев Н. И. Спасибо за вопрос. Я не совсем согласен с той формулировкой, о которой вы говорите. Мы недавно, в конце работы прошлой Думы, зафиксировали ситуацию, что в 2003 году в результате того, как мы относились к финансированию образования, по объемам выделения средств на образование мы достигли пика бесплатных мест и в средней специальной школе, и в высшей школе, и я думаю, что говорить о всеобщей коммерциализации, наверное, в данном случае не совсем справедливо. Сегодня есть коммерческие вузы, коммерческие средние специальные учебные заведения - это очевидно. Я думаю, что там есть немало проблем, связанных и с лицензированием, и с аккредитацией, а точнее говоря, с эффективностью ихработы, с тем, насколько диплом данных учебных заведений дееспособен, вот эта проблема существует. Что касается коммерциализации, готов доказывать на цифрах, что количество бесплатных мест ни в одном регионе в государственных вузах за последние восемь-девять лет не уменьшилось, а по некоторым специальностям увеличилось.
Председательствующий. Есть еще вопросы? Есть. Так, пожалуйста, фракция "Родина", определитесь  - Савельев или Чуев. Юрий Петрович, пожалуйста. Савельеву включите микрофон.
Савельев Ю. П. Мой вопрос состоит в следующем: как вы относитесь к развитию системы военного образования в гражданских вузах России?
Булаев Н. И. Я думаю, что здесь нет однозначного ответа и что это предмет... Вот здесь задавали вопрос Ивану Ивановичу, он говорил, что нам нужно спроектировать последствия от наших нововведений.
Председательствующий. Спасибо, Николай Иванович. Присаживайтесь. Комитет Государственной Думы по образованию и науке. Денисов Олег Иванович, кандидатура внесена фракцией "Родина". Есть вопросы? Нет вопросов. Всё, спасибо. Комитет Государственной Думы по делам женщин, семьи и молодежи. Лахова Екатерина Филипповна, кандидатура внесена фракцией "Единая Россия". Есть вопросы? Пожалуйста, Екатерина Филипповна, пройдите на трибуну. Пожалуйста, включите микрофон Чуеву, фракция "Родина".
Чуев А. В. Уважаемая Екатерина Филипповна, в прошлой Государственной Думе вы являлись и, по-моему, до сих пор являетесь сторонником политики планирования семьи. В последнее время из многих регионов России поступают многочисленные письма граждан и общественных организаций о том, что деятельность РАПС, ассоциации планирования семьи, в этих регионах направлена на, так сказать, сокращение рождаемости, на стимулирование абортов и на раннее вовлечение детей в сексуальную жизнь. Я бы хотел уточнить: если вы станете председателем комитета, какова будет ваша политика в области демографической ситуации в нашей стране, учитывая, что каждый год мы теряем достаточно большое количество людей и что количество абортов в нашей стране достаточно высоко? Какова будет ваша позиция в этом отношении и будете ли вы поддерживать отношения с организациями просемейными, организациями, которые работают в поддержку детства и материнства?
Лахова Е. Ф., фракция "Единая Россия". Спасибо за вопрос. Но ваш коллега по фракции Николай Павлов задал очень хороший вопрос, когда выступал депутат Васильев, и сказал, что вопросы демографической ситуации нужно отнести к вопросам национальной безопасности. Так вот, наверное, очень много зависит от нашей культуры, ведь в течение многих лет мы мало говорили или вообще не говорили о репродуктивном здоровье населения. Сегодня вопросы, связанные с продолжительностью жизни, со смертностью детской, материнской, общей смертностью,  - эти вопросы очень актуальны. Программа планирования семьи, которая была представлена правительством и в течение пяти лет работала, позволила снизить на 30 процентов количество абортов в России, не секрет, что, к сожалению, Россия занимает второе место в мире по этому показателю. Об этой проблеме начали говорить только, наверное, в последние лет восемь. И мне очень обидно, что вы в парламенте представляете крайне радикальную международную общественную организацию "Пролайф", потому что программа планирования семьи направлена на воспроизводство населения и на улучшение демографической ситуации. Из-за непонимания этого вопроса вы всё время стараетесь, ну, дезавуировать то, что есть на самом деле.
Председательствующий. Спасибо. Есть еще вопросы? Пожалуйста, Жириновский Владимир Вольфович, от ЛДПР.
Жириновский В. В. Екатерина Филипповна, очень мало депутатов записалось в ваш комитет. Можно ли сделать из этого вывод, что депутаты недостаточно осознают большое значение вашего комитета? Я поддерживаю полностью вас и надеюсь, что от нашей фракции обязательно будет там представитель, но вот само название комитета вас не смущает? Ведь мы как бы исключаем всех мужчин России. Комитет по делам женщин, семьи, молодежи  - а где же та часть, которая несет на себе главную нагрузку? К тому же надо бы поднять роль мужчин в нашем обществе. И не согласитесь ли вы с тем, что надо, наоборот, отрицательно относиться к движению феминисток в нашей стране?
Лахова Е. Ф. Владимир Вольфович, во-первых, спасибо за очень грамотный и квалифицированный вопрос, который вы мне задали. Наверное, наиболее удачное название комитета было в самом первом Верховном Совете. Он назывался комитет по делам женщин, семьи, охране материнства, отцовства и детства, вот он как назывался. Потому что у нас в Конституции есть статья, которая защищает не только матерей, но и отцов. И то, что сегодня одна из актуальнейших проблем  - это продолжительность жизни наших мужчин (мы знаем, какая продолжительность жизни и с чем это связано), во многом связано и с теми проблемами, которые имеются в семье. Я думаю, что сегодняшние депутаты, которые здесь присутствуют, наверное, не забыли ту аудиторию, те вопросы, которые задавались во время выборной кампании. Проблемы детей, молодежи, семьи и защиты прав женщин  - это были самые острые вопросы. Я думаю, что этот комитет слишком сложный, поэтому, к сожалению, сюда не очень хотят идти, здесь делить нечего. Сегодня одна из важных задач этого комитета... Не надо забывать, что парламент  - это ведь не только законодательный орган, это и представительный орган. Мы сегодня представляем тех избирателей, которые отдали за нас голоса, и поэтому для нас очень важно выработать диалог между нашим гражданским обществом и институтами, которые в нем присутствуют, обсуждать эти проблемы и воплощать их решение в законах и программах, которые мы должны рекомендовать правительству. Спасибо.
Председательствующий. И от фракции КПРФ  - Махмудов, пожалуйста. Включите микрофон.
Махмудов М. Г. Уважаемая Екатерина Филипповна, не считаете ли вы необходимым оказание дополнительной государственной поддержки тем регионам, которые, как вы сказали, работают на воспроизводство населения, рост населения за счет деторождения? Это первый вопрос. Второй: все-таки когда мы поставим точку на том позорном семидесятирублевом детском пособии, которое до сих пор получают у нас в стране на детей?
Лахова Е. Ф. Спасибо за вопросы, очень хорошие, грамотные. Во-первых, по первому вопросу. У нас сегодня только около двадцати, по-моему, регионов-доноров, остальные все дотационные, поэтому то, что у нас при формировании бюджетов появилась строка по развитию и поддержке регионов, - это тоже очень важно. Не надо забывать, что за предыдущие четыре года впервые правительство рассмотрело концепцию демографической ситуации в России. Жалко, что это осталось только на бумаге в виде концепции, потому что если бы это была программа, которую правительство утвердило, то тогда бы мы, соответственно, могли бы и финансировать конкретно тот или иной регион. Я думаю, данным нашим комитетом совместно с Комитетом по безопасности, Комитетом по охране здоровья вопрос надо поднимать, потому что проблема должна найти отражение и в бюджете. Что касается второго вопроса, во-первых, в предыдущей Думе, ну, нельзя сразу было увеличивать пособие на ребенка, когда у нас задолженность была около 30 миллиардов по всем субъектам Федерации. Поэтому одна из важных, наверное, проблем, которую мы попытались решить,  - то, что мы включили в бюджет (и так было все четыре года): пособие на ребенка выдается из федерального бюджета непосредственно, а не из бюджета субъекта Федерации. И старались погасить те долги. До настоящего времени долги не по всем субъектам погашены. С тем, что нужно менять, увеличивать пособие на ребенка, я думаю, все здесь депутаты согласны, это чувствовалось и во время избирательной кампании. Другое дело, что дифференцированно надо подходить к величине этого пособия, в зависимости от доходов семьи.
Председательствующий. Спасибо, Екатерина Филипповна, присаживайтесь. По ведению включите микрофон Ковалёву Олегу Ивановичу.
Ковалёв О. И. Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые коллеги! Приближается три часа. У меня такое предложение: завершить рассмотрение этого вопроса, проголосовать, затем объявить перерыв до 16.00 и после 16.00  - до завершения повестки дня. Прошу поставить на голосование.
Председательствующий. Дело в том, что у нас осталось десять кандидатур, которые есть в списке для обсуждения. Судя по тому, как у нас идет рассмотрение, это примерно 50 минут, может быть час. Есть, может быть, какие-то другие предложения? Есть предложение у депутата Гайнуллиной. Пожалуйста, включите микрофон.
Гайнуллина Ф. И. У меня есть предложение, Борис Вячеславович, продлить заседание до 16 часов и рассмотреть все запланированные вопросы повестки дня. Спасибо.
Председательствующий. Давайте мы еще послушаем Любовь Константиновну. Пожалуйста.
Слиска Л. К. Спасибо. А я предлагаю сейчас объявить на час перерыв, в 16 часов вернуться и рассмотреть оставшиеся вопросы.
Председательствующий. Так, значит, у нас примерно час  - обсуждение четвертого вопроса и по регламенту, по порядку, который мы с вами приняли, еще примерно час на остальные вопросы. То есть на работу нам надо примерно два часа. Есть предложение: час отдохнуть и с 16.00 до 18.00 продолжить нашу работу. Есть необходимость голосовать, ставить на голосование предложение? Нет. Тогда я объявляю перерыв до 16 часов, на один час.
(После перерыва)
Председательствующий. Уважаемые депутаты, прошу рассаживаться. Так, уважаемые депутаты, прошу зарегистрироваться с помощью электронной системы голосования. Прошу группу электронного голосования включить режим регистрации депутатов. Кто без карточки? Кто не успел зарегистрироваться? Прошу показать результаты.
Результаты регистрации (16 час. 01 мин. 54 сек.)
Присутствует 382 чел.        84,9%
Отсутствует  68 чел. 15,1%
Всего депутатов      450 чел.
Не зарегистрировано  68 чел. 15,1%
Результат: кворум есть
Кворум имеется. Продолжаем нашу работу, продолжаем рассматривать четвертый вопрос повестки дня, о председателях комитетов Государственной Думы. Комитет Государственной Думы по аграрным вопросам. Кулик Геннадий Васильевич, кандидатура выдвинута фракцией "Единая Россия". Есть вопросы? Геннадий Васильевич, пройдите на трибуну, пожалуйста. Так, пожалуйста, вопросы. Кондратенко Николай Игнатович. Пожалуйста, включите микрофон.
Кондратенко Н. И., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Геннадий Васильевич, четверть века я вас знаю, мы с вами в ходе выборной кампании встречались в регионах России, в основном в зонах рискованного земледелия  - от Калмыкии, Поволжья, Урала, Зауралья до Сибири и Алтая. Вы видели трагическое положение крестьян. Это зоны с коротким вегетационным периодом, с низкой суммой эффективных температур, с минимальными осадками. Диктует цены на мировом рынке "семерка", жестоко и коварно, а мы с вами поддерживаем идею выводить цены на энергоносители на мировой уровень. Крестьяне умирают физически, вы это видели. Больно смотреть на всё это! Хочется верить, что, избрав вас, Геннадий Васильевич, вместе мы постараемся всё возможное сделать, чтобы спасти этих людей. На это можно рассчитывать или?.. (Микрофон отключен.)
Кулик Г. В. Спасибо за вопрос. Я, во-первых, хочу высказать слова благодарности депутатскому корпусу третьего созыва, который поддержал абсолютным большинством голосов и принял целый ряд очень важных для села законов по аграрным вопросам, которые были подготовлены центристскими фракциями. Но моя оценка сегодня такая. Да, сельское хозяйство из кризиса не вышло. Социальную сферу сельского хозяйства сегодня по значимости я бы определил как одну из наиболее важных среди общенациональных задач, поскольку это связано и с рождаемостью, и с сохранением наших национальных традиций, и со многим, многим другим. Неприемлема для меня позиция,  - и я это говорю совершенно сознательно, опираясь на многочисленные расчеты и факты,  - неприемлема позиция, если мы сегодня цены на энергоносители в России поднимем на европейский уровень, не проведя у себя никаких защитных мер. Поэтому я всячески буду поддерживать в этом отношении позицию фракции "Единая Россия", которая четко заявила в предвыборной программе: будем поддерживать всё, что связано с сохранением паритета цен, с корректировкой, и, если хотите, влиять на цены на энергоносители. Для села это задача номер один. Спасибо большое.
Председательствующий. Спасибо. Еще есть вопросы от других фракций? Малышкин, ЛДПР, пожалуйста. Потом  - Грешневиков.
Малышкин О. А. Уважаемый Геннадий Васильевич, у меня три подвопроса. Первый подвопрос: как вы относитесь к госзаказу на сельхозпродукцию? Второй подвопрос: до каких пор мы будем завозить сюда импортную продукцию? Я вот любитель молока, но это молоко порошковое невозможно пить: пьешь, а во рту горечь. Ведь мы травим людей! У нас всё свое есть. Когда мы уж покончим со всем этим?! У нас всего достаточно! И третий подвопрос: как вы относитесь к государственному финансированию развития животноводства? Ведь скоро у нас ничего не будет, никакой переработки не будет!
Кулик Г. В. Спасибо большое за вопросы. Я очень радуюсь, что депутаты фракции ЛДПР... Они всегда активно занимались аграрными вопросами. Надеюсь, что мы здесь будем вместе работать. Я хочу поддержать вас в следующем. Я вот шел сюда, а у меня на столе лежат итоги за 2003 год. У нас улучшилась чуть-чуть ситуация. Рентабельных хозяйств стало 53 процента, но уровень рентабельности в целом всего 8 процентов. Но при этом, уважаемые депутаты,  - я отвечаю на ваш вопрос,  - к сожалению, вся продукция животноводства убыточна. Самое рентабельное  - это зерно  - 33 процента, подсолнечник  - около 40 процентов. Поэтому здесь нам предстоит подумать над многими вещами, в том числе не исключены и вопросы, связанные с дотированием на определенный период времени, или поддержкой, как теперь это говорится, животноводческих отраслей. Так что здесь есть такая проблема. Отсюда вытекает и ответ на ваш второй вопрос. Понятно, если мужику будет в убыток производить продукцию животноводства, мы палкой его не заставим это делать. Здесь нужно иметь только экономические рычаги, и мы будем их вырабатывать. Скажу прямо, что сегодня есть понимание этого вопроса и со стороны правительства, и министерства экономики. Мы готовим такой законопроект о развитии сельского хозяйства на ближайшие годы, где думаем эти вопросы поставить и законодательно решить.
Председательствующий. Спасибо. Депутат Грешневиков от фракции "Родина". Пожалуйста, включите микрофон.
Грешневиков А. Н. Спасибо. Уважаемый Геннадий Васильевич, я не буду задавать вам вопрос относительно побудительных мотивов, которыми вы руководствовались, когда представляли и лоббировали закон о переводе земель под лесами первой группы в нелесные. Последствия уже аукаются. Например, недавно в центральных СМИ прошла информация о том, как такие реликтовые деревья, как самшит, вырубаются в Сочи. Я хочу спросить вас о том, как вы собираетесь вдохнуть жизнь в закон о крестьянском (фермерском) хозяйстве, потому что проблема оттока населения сегодня есть. Я вспоминаю первый закон, первый силаевский призыв в деревню, когда фермеры приехали. Но потом их правительство бросило. И вот после этого первого закона появились еще два закона о крестьянском (фермерском) хозяйстве. Но сегодня брошены и фермы, и коллективные хозяйства, потому что нет государственной заинтересованности, государственной поддержки, для того чтобы люди из городов тянулись в деревню, работали там достойно, получали... (Микрофон отключен.)
Кулик Г. В. Анатолий Николаевич, я всё-таки хочу вас просить как коллегу: давайте договоримся, что впредь будем корректными и будем давать правдивую информацию хотя бы в этом зале, вот когда к средствам массовой информации выходите, там  - пожалуйста, как вам ваша совесть позволяет. Такого закона  - о том, чтобы разрешить рубить в заповедниках, в заказниках, в зонах охраны воды, в зонах охраны природных, экологических ресурсов,  - Государственная Дума никогда не принимала. Никогда! Теперь чтобы вы не очень, так сказать, расширяли руки. Я это вносил и буду вас всех на коленях просить (сейчас еще один законопроект будем рассматривать): защитите пашню. Мы за эти годы забросили в России 19 миллионов гектаров пашни. Сегодня эта категория земель не защищеназаконодательно. Любой муниципалитет может вынести решение  - заканчиваю и отдать под строительство дач, куда угодно эту землю. Поэтому мы с вами всё будем делать взвешенно ради интересов дела. Что касается фермеров, то в конце года был принят новый закон о фермерских хозяйствах. Там многие вопросы решены, но есть ряд проблем, которые мы вместе с ними решаем. Я думаю, что здесь у нас у всех будет одно желание: развивать это направление.
Председательствующий. Спасибо, Геннадий Васильевич, присаживайтесь. Так, по ведению  - Морозов. Пожалуйста, Олег Викторович.
Морозов О. В., фракция " Единая Россия". Уважаемые коллеги, уважаемый Борис Вячеславович! Вот процедура обсуждения показывает, что мы тех, кто стоит на трибуне, в общем, хорошо знаем, знаем их позиции, а вопросы, которые задаются, они тоже, в общем, понятные, но это, как правило, вопросы с другого фланга, ну, для того, чтобы уточнить позицию кандидата. Может быть, мы изменим режим, отменим наше предыдущее решение и договоримся о том, что в порядке поступления задается один вопрос кандидату? Пускай это будет вопрос любой из тех групп, которые на это претендуют, по принципу нажатия кнопки, и тогда мы немножко ускорили бы эту процедуру. Я просил бы поставить этот вопрос на голосование.
Председательствующий. Есть ли другие мнения? Продолжить в том же режиме?
Из зала. Голосовать!
Председательствующий. Может быть, мы так сделаем? Голосовать мы будем, безусловно, но, может быть, мы просто ответы сделаем более короткими, то есть не по три минуты на каждый вопрос, а всего три минуты, то есть по минуте на каждый вопрос? (Шум в зале.) В порядке поступления я должен... Олег Викторович снимает свое предложение с голосования? Оставляет. Он не снимает. Есть два предложения. Первое предложение - Морозова, касающееся того, что всего один вопрос задается обсуждаемому кандидату. Кто за это предложение? Прошу голосовать. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 13 мин. 07 сек.)
Проголосовало за     203 чел.        75,2%
Проголосовало против 64 чел. 23,7%
Воздержалось 3 чел.  1,1%
Голосовало   270 чел.
Не голосовало        0 чел.  0,0%
Результат: принято
Принимается, учитывая, что здесь надо меньше 226 голосов. По ведению, пожалуйста, Жириновский Владимир Вольфович.
Жириновский В. В. Олег Викторович, вы же опытный депутат! Мы сейчас 15 минут будем обсуждать, как нам дальше вести работу, а осталось десять человек. Борис Вячеславович сказал правильно: чтобы задать вопрос, 30секунд достаточно  - как вы думаете о том-то и о том-то, и на ответ одна минута. И за 15 минут мы всё это закончим. Потому что определять, кто задает вопрос... Будем мучиться сейчас: вот пять человек запишутся на вопросы  - кто будет отвечать? И полчаса от одной фракции будут задавать вопросы. Зачем мучить-то?!
Председательствующий. Спасибо. Морозов, пожалуйста, еще раз.
Морозов О. В. Владимир Вольфович, вы не менее опытный депутат. Записались депутаты, а чья фамилия высветилась первой, тот и задает вопрос. Это 15 секунд.
Председательствующий. Спасибо. Я предлагаю поставить на голосование второе предложение в порядке поступления. Второе предложение: сократить время на вопросы до 30 секунд и на ответы по каждому вопросу отвести минуту, а не три. Морозов снимает свое предложение. Тогда голосуем за предложение, озвученное только что. Прошу включить режим голосования. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 15 мин. 06 сек.)
Проголосовало за     371 чел.        98,7%
Проголосовало против 5 чел.  1,3%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   376 чел.
Не голосовало        0 чел.  0,0%
Результат: принято
Принимается. Значит, в таком режиме работаем дальше. Комитет Государственной Думы по природным ресурсам и природопользованию. Комарова Наталья Владимировна, кандидатура предложена фракцией "Единая Россия". Есть вопросы? Есть вопросы. Пожалуйста, Наталья Владимировна, на трибуну. От фракции КПРФ  - Видьманов. Пожалуйста, включите микрофон.
Видьманов В. М., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемая Наталья Владимировна, Россия имеет огромные запасы лесных ресурсов  - одну треть мировых. Падение производства и расхищение лесныхресурсов колоссальные! Готовили до 1990 года 350 миллионов кубометров сейчас съехали на 70. Какие первоочередные законодательные акты нужно принять, чтобы прекратить... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Пожалуйста, ответ. Минута.
Комарова Н. В. Необходимо принимать те законопроекты, которые позволят нам с вами сохранить и рационально и эффективно использовать имеющиеся природные ресурсы в нашей стране. Наличие природных ресурсов любому государству дает огромные возможности обеспечить экономическое благосостояние в целом экономики и каждого гражданина, члена этого общества, государства, поэтому любой законопроект, когда он станет законом после обсуждения и принятия его в соответствующем порядке, должен быть направлен на те цели и задачи, о которых вы говорите.
Председательствующий. Спасибо. Шадаев, пожалуйста, от ЛДПР.
Шадаев Д. Р., фракция ЛДПР. Наталья Владимировна, в наш комитет по природным ресурсам записались двадцать шесть человек, в три раза больше, чем в Комитет по экологии. Как вы собираетесь управлять таким количеством депутатов и как вы собираетесь построить систему взаимоотношений со своими коллегами?
Комарова Н. В. Я думаю, что никаких проблем у нас не будет, раз у нас двадцать шесть человек. В отношении управления никаких проблем не будет, а саму структуру и процедуру деятельности комитета мы с вами определим на первом же заседании нашего комитета.
Председательствующий. Спасибо. Есть еще вопросы? Присаживайтесь, Наталья Владимировна. Спасибо. Комитет Государственной Думы по экологии. Грачёв Владимир Александрович, кандидатура предложена фракцией "Единая Россия". Есть вопросы к Грачёву? Есть? Есть вопрос. Пожалуйста, Владимир Александрович, пройдите на трибуну. Вопрос от ЛДПР. Депутат Шадаев. Пожалуйста, включите микрофон.
Шадаев Д. Р. Хотелось бы задать основной вопрос. Сегодня неоднократно звучали выступления по поводу перевода лесов, защиты лесов, а судя по тому, что говорят наши коллеги, мне кажется, что они недостаточно информированы о том, как вообще происходят лесозаготовка и освоение лесных ресурсов в нашей стране. Собираетесь ли вы в рамках своего комитета устроить обучение депутатов, кто там будет работать, чтобы они достаточно хорошо себе представляли, что такое вообще лесозаготовительная отрасль и что такое ведение лесного хозяйства на территории такой большой страны, как Россия?
Грачёв В. А., фракция "Единая Россия". Спасибо. Ну, конечно, никакого обучения депутатов на базе комитета не будет, я думаю, депутаты все достаточно компетентные. Наш комитет всегда выступал в защиту лесов и будет выступать в защиту лесов. И мы надеемся, что мы будем соисполнителями такого важного закона, как Лесной кодекс в новой редакции.
Председательствующий. Спасибо. Еще вопросы? От "Родины"  - депутат Грешневиков. Пожалуйста, включите микрофон.
Грешневиков А. Н. Уважаемый Владимир Александрович, Комитет по экологии на протяжении восьми лет, в том числе последних четырех, когда вы были председателем Комитета по экологии, предлагал принять законопроекты об охране почв, о которых не знает депутат Кулик, об охране лесов первой группы, о питьевой воде, о защите животных от жестокого обращения, о государственной политике в области экологического образования. Аналогичные законы есть в Соединенных Штатах, во Франции, в Германии, а в России право на принятие вот этих законов почему-то отсутствует. Президент не подписал два из этих законов, другие два... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Спасибо. На вопрос  - 30 секунд.
Грачёв В. А. Уважаемый Анатолий Николаевич, видимо, мы еще имеем возможность поработать над этими законами. И меня радует то, что вот эти законы, о которых вы говорили (я не буду их перечислять, у нас было всего тридцать законопроектов), сейчас находятся в плане работы Министерства природных ресурсов. Это впервые. Более того, вчера в плане работы правительства рекомендованы к представлению два закона, которые мы с вами разработали.
Председательствующий. Спасибо. Нет вопросов больше. Спасибо. Присаживайтесь, Владимир Александрович. Комитет Государственной Думы по культуре. Кобзон Иосиф Давыдович, кандидатура внесена фракцией "Единая Россия". Есть вопросы? Пожалуйста, Иосиф Давыдович, проходите на трибуну. Так, вопрос ЛДПР. Жириновский, пожалуйста. Включите микрофон.
Жириновский В. В. Иосиф Давыдович, с большим уважением отношусь лично к вам, но все-таки вопрос к вам, как реальному, я думаю, уже председателю комитета. Вот не устала ли страна от засилья одних и тех же артистов на нашей эстраде: Пугачёва, Киркоров, Леонтьев? Ну, люди устали. Столько молодых талантов, ну кто мешает им выйти на сцену?! Ведь будет же всем легче! Ну, я понимаю, нефтяная мафия, лесная мафия, но хоть здесь, в этой сфере, вы обещаете нам помочь увидеть новых, молодых людей? К вам это не имеет отношения, ваши песни старые и... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Спасибо, вопрос понятен.
Кобзон И. Д., фракция "Единая Россия". Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые коллеги! Вопрос злободневный, но я не думаю, что он решается только в этих стенах. Это вопрос очень больной, и касается он не Москвы и не Санкт-Петербурга. Достаточно благополучная картина и внешняя, и профессиональная наблюдается в культуре наших столиц. И тем не менее вот, скажем, мы, артисты... Я сорок пять лет проработал на эстраде, два созыва в Думе был заместителем председателя комитета и могу вам сказать только одно: и пришедший в Думу депутат Розенбаум, который объездил всю Россию, и депутат Драпеко Елена Григорьевна, уже работавшая в Госдуме,  - это профессионалы, которые знают состояние дел в культуре. Я вам обещаю одно... Прежде всего я хочу поблагодарить... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Пожалуйста, еще 30 секунд добавьте.
Кобзон И. Д. ...за выдвижение. И хочу вам пообещать одно: мы приложимвсе силы для того, чтобы вместе с вами  - рассчитываю на вашу поддержку изменить коренным образом ситуацию и дать возможность молодым талантливым актерам через конкурсы, через телевидение, средства массовой информации выйти на большую эстраду.
Председательствующий. Спасибо. Так, пожалуйста, еще вопросы. Фракция КПРФ  - сразу три руки было. Макашов был первым, да? Хорошо. Плетнёва не возражает? Включите микрофон депутату Макашову.
Макашов А. М., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Во второй Думе я не пропустил ни одного заседания. Кобзон отсутствовал полгода, когда заявил, что не будет сидеть в зале с генералом-антисемитом. Швыдкой  - в министерстве, Кобзон  - в комитете, Розенбаум  - заместитель. Вот вертикаль власти вы будете так же проводить, или вертикаль культуры? Русские-то или татарские, чувашские, мордовские появятся таланты?
Председательствующий. Морозов, пожалуйста. По ведению.
Морозов О. В. Я не знаю, кто там по паспорту господин Макашов, но я считаю, что в российском парламенте, в парламенте федеративного многонационального государства такие вопросы не задают, потому что это политическое хамство.
Председательствующий. Значит, я данный вопрос снимаю. (Аплодисменты.) Пожалуйста, другие есть вопросы? От фракции "Родина", пожалуйста, Крутов. Депутату Крутову, фракция "Родина", включите микрофон.
Крутов А. Н. Уважаемый Иосиф Давыдович, скажите, пожалуйста, как вы оцениваете деятельность Михаила Ефимовича Швыдкого как министра и его телевизионную деятельность? Коротко, конечно.
Кобзон И. Д. Должен вам сказать, что меня не раздражает телевизионный Швыдкой, хотя это трудносовместимые ипостаси  - министр и одновременно, так сказать, телеведущий, шоумен. Наверное, какие-то вещи нужно пересмотреть нашему министру, но, во всяком случае, должен вам ответственно заявить, что он пользуется доверием и уважением среди деятелей культуры.
Председательствующий. Спасибо. Еще есть вопросы? Всё? Спасибо, Иосиф Давыдович. Присаживайтесь. Комитет Государственной Думы по делам общественных объединений и религиозных организаций. Попов Сергей Александрович, кандидатура от фракции "Единая Россия". Есть вопросы? Вопросы есть. Пожалуйста, Сергей Александрович, пройдите на трибуну. Микрофон для вопроса включите Крутову, фракция "Родина".
Крутов А. Н. Скажите, пожалуйста, вот вы человек верующий или безбожник? И имеете ли вы опыт работы с религиозными и общественными организациями?
Попов С. Александрович, фракция "Единая Россия". Спасибо большое за вопрос. Во-первых, верующий, крещен от рождения. А что касается опыта работы с религиозными организациями, здесь немало есть депутатов, в том числе и представителей КПРФ наверное, которые должны меня помнить как одного из достаточно серьезных организаторов празднования тысячелетия крещения Руси.
Председательствующий. Спасибо. Еще вопросы? Иванов от ЛДПР, пожалуйста. Иванов Сергей Владимирович.
Иванов С. В., фракция ЛДПР. Уважаемый Сергей Александрович, у нас сейчас очень много по стране, как вы знаете, расплодилось, так сказать, религиозных сект. Ваша позиция  - собираетесь ли вы бороться с этими сектами?
Попов С. Александрович. Ну, наверное, в Государственной Думе на надо бороться, а надо очень внимательно посмотреть, как реализуются те законы, которые мы вместе с вами приняли. Могу сказать как участник уже в течение двух лет парламентской делегации в ПАСЕ, что я и в Страсбурге выступал трижды, защищая позицию России в связи с организацией работы с религиозными организациями. То, что у нас есть проблемы, и достаточно серьезные, щекотливые,  - а эта тема вообще достаточно деликатная сама по себе  - это безусловно. Мы с вами должны очень внимательно посмотреть, как эти религиозные организации работают, как работают местные муниципалитеты, которые дают согласие на организацию тех или иных религиозных организаций. Это очень большой пласт работы. И если мы в целом хотим с вами вместе создать нормальное гражданское общество, чтобы работали нормальные институты гражданского общества, то, наверное, поле деятельности не только у нашего комитета, но и у всей Думы очень большое.
Председательствующий. Спасибо. Есть еще вопросы? Есть. Махмудов, пожалуйста, от КПРФ.
Махмудов М. Г. Уважаемый Сергей Александрович, у нас есть закон "О политических партиях". Как вы знаете, этот закон дает равные права, равные возможности всем партиям. Но, как показывает практика, после 7 декабря у нас в стране появилась особая партия и остальные партии. Может быть, нам это зафиксировать в законе, чтобы так кулуарно не шло, и какой-то придать законодательный статус этому?
Попов С. Александрович. Спасибо за вопрос. Вы знаете, я тоже один из соавторов этого закона  - "О политических партиях", и с бывшим председателем комитета Зоркальцевым мы достаточно хорошо и плодотворно над этим законом работали. Во всяком случае, идеи, которые комитет, коллеги Зоркальцева в отношении этого закона предлагали, они все были приняты. Поэтому сегодня говорить о том, что бывший комитет что-то не учел... Ну, наверное, может быть, что-то не учел. Давайте вместе подумаем, что поправить.
Председательствующий. Спасибо, Сергей Александрович. Присаживайтесь. Комитет Государственной Думы по делам национальностей. Трофимов Евгений Николаевич, кандидатура предложена фракцией "Единая Россия". Есть вопросы? Есть вопросы. Евгений Николаевич, пожалуйста, на трибуну. Так, Островский, пожалуйста. Включите микрофон депутату Островскому, ЛДПР.
Островский А. В. Уважаемый Евгений Николаевич, хотелось бы узнать вашу личную позицию как потенциального председателя комитета, поддерживаете ли вы, учитывая, что у вашей фракции конституционное большинство в нынешнем созыве, поправку нашей фракции к Конституции, в которой говорится о том, что русский народ  - государствообразующий народ. Вот хотелось бы знать ваше мнение. Спасибо.
Трофимов Е. Н., фракция "Единая Россия". Я хочу вернуться к итогам переписи, когда по вопросу о национальной принадлежности было зафиксировано приблизительно восемьсот национальностей. Когда эти национальности были систематизированы, то их стало сто шестьдесят. Да, русский народ по переписи составляет 79,5 процента, но я придерживаюсь позиции такой: есть Российское государство, в этом Российском государстве все народы должны быть равны, и они должны придерживаться и работать по единой российской Конституции.
Председательствующий. Спасибо. Еще вопросы есть? Нет вопросов. Евгений Николаевич, спасибо, присаживайтесь. Комитет Государственной Думы по физической культуре и спорту. Горюнов Владимир Дмитриевич, кандидатура предложена фракцией "Единая Россия". Есть вопросы к Владимиру Дмитриевичу? Пожалуйста, на трибуну пройдите. Так, кто задает вопрос? Гостев Руслан Георгиевич, пожалуйста, фракция КПРФ.
Гостев Р. Г., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Владимир Дмитриевич, я высоко ценю ваши таланты, возможности в практической организации спорта и в законотворчестве. Надеюсь, что вы успели ознакомиться с законопроектом о физической культуре и спорте, обсуждение которого с большой помпой показывалось по телевидению. Ваша точка зрения: готов этот законопроект?..
Горюнов В. Д., фракция "Единая Россия". Руслан Георгиевич, хороший провокационный вопрос. Спасибо большое, я понял вас. Со многим в этом законопроекте я не согласен. Почему? Потому, что я человек реальный и конкретный, я не кем-то поставленный, я знаю, как сегодня тяжело детским спортивным организациям, знаю, что дети не имеют возможности заниматься спортом бесплатно. Мы много говорим сегодня о детской наркомании, о детской преступности, так вот спорт  - это самый надежный, реальный и конкретный щит, который мог бы помочь нашим детям. Мы говорим, что в нашей армии сегодня из ста призывников только десять могут подтянуться на перекладине. Я считаю, это трагедия нашего государства. Поэтому состояние спорта, физического развития молодежи сегодня исключительно важно. А над законом, я скажу так, мы будем вместе с вами, Руслан Георгиевич, работать, и я думаю, что мы в конце концов... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Спасибо. Какие еще вопросы?
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Так, минуточку, минуточку, давайте мы все-таки будем придерживаться порядка. Вопрос от ЛДПР. Малышкин.
Малышкин О. А. Уважаемый Владимир Дмитриевич, мы все какое-то отношение к спорту имели. Вот как вы относитесь к идее воссоздания коллективов физической культуры на каждом предприятии для развития массового спорта, спорта высших достижений, детского спорта? Ведь это же сейчас необходимо, потому что все мы в конце концов когда-то куда-то уйдем.
Горюнов В. Д. Положительно. Более того, скажу, что однозначно комитет будет в этом плане работать.
Председательствующий. Еще есть вопросы? Спасибо, Владимир Дмитриевич. Присаживайтесь. Комитет Государственной Думы по проблемам Севера и Дальнего Востока. Пивненко Валентина Николаевна, кандидатура предложена фракцией "Единая Россия". Есть вопросы? Вопрос есть. Валентина Николаевна, пожалуйста, на трибуну пройдите. Вопрос был от ЛДПР. Депутат Шадаев.
Шадаев Д. Р. Уважаемая Валентина Николаевна, долгое время проработав на Севере, мы с вами знаем о том, как люди там трудятся, в каких условиях. Как вы смотрите на то, чтобы снова ввести северные коэффициенты и обеспечить бесперебойное снабжение по Северному морскому пути всех поселков, которые сегодня постоянно недополучают грузы и в которых достаточно тяжелое положение тех, кто там проживает?
Пивненко В. Н., фракция "Единая Россия". Спасибо за вопрос. Этими проблемами комитет занимался в прошлой Государственной Думе, и благодаря, может быть, позиции комитета и депутатов-северян удалось добиться того, что в данный момент подготовлены соответствующие предложения на Государственный совет Российской Федерации, что начал работать Совет по проблемам Крайнего Севера и Арктики при участии депутатов Государственной Думы и что подготовлены реальные, конкретные предложения по тому, чтобы не просто нормализовать обстановку, а выработать реальную государственную позицию на Севере, предложения, включающие все компоненты, все составляющие проблем, которые нужно решать. Комитет в состоянии будет как раз не просто продолжить то, что мы делали предыдущие четыре года, но и подкрепить это действующим законодательством.
Председательствующий. Еще есть вопросы? Плетнёвой от КПРФ, пожалуйста, включите микрофон.
Плетнёва Т. В. Валентина Николаевна, ваш комитет, по сути дела, второй социальный, он называется по-другому, но тем не менее он в основном решает социальные вопросы жителей Севера. И вы знаете, как проходили эти вопросы, знаете позицию правительства по социальной политике. Вот вы надеетесь, будучи председателем, эти вопросы решать все-таки или вас привлекает как бы просто пост? Я знаю, что вы ведь всегда голосовали за социальные проблемы, но они не решались.
Пивненко В. Н. Я могу сказать, что не только социальные вопросы, но и вопросы финансовые, бюджетные, экономические решались комитетом. И самое главное, что нам, прошлой Думе, удалось сделать,  - нам удалось изменить отношение к Северу, нам удалось не допустить отмены закона о государственных гарантиях и компенсациях для северян и нам удалось подготовить реальные предложения, чтобы не льготы, как некоторые пытаются их называть, а именно компенсации за условия проживания, за условия работы были предоставлены северянам, чтобы были решены задачи по переселению неработающего населения, инвалидов, которые сегодня отягощают местные бюджеты. Это те вопросы, часть вопросов, которые находятся в поле зрения комитета, которые в планах его работы и по которым сегодня есть реальные законодательные инициативы. Я уверена, что вместе мы эти проблемы всё же в этом составе Государственной Думы решим.
Председательствующий. Нет больше вопросов? Спасибо, Валентина Николаевна. Присаживайтесь. Комитет Государственной Думы по делам ветеранов. Ковалёв Николай Дмитриевич, кандидатура предложена фракцией "Единая Россия". Есть вопросы? Так, КПРФ, Тюлькин Виктор Аркадьевич.
Тюлькин В. А. Вот помнится, на прошлом заседании нам представители "Единой России" очень грамотно растолковали, что отдельный комитет по делам ветеранов не нужен. Спрашивается: зачем сегодня на ненужный комитет выдвигать своего представителя? Ну и вообще прилична ли такая позиция?
Ковалёв Н. Д., фракция "Единая Россия". Можно ответить, да? Первое, что я хотел бы сказать: я последовательно выступал с одной и той же позицией. Те, кто меня знает, помнят (можно обратиться к средствам массовой информации на сей счет), что я всегда говорил о необходимости создания отдельного комитета по делам ветеранов и всегда говорил о недостаточном внимании государства к ветеранам, поэтому моя позиция на сей счет не претерпела никаких изменений. Я думаю, то, что фракция выступила с предложением изменить организационную структуру, абсолютно правильно. Сделано это в ответ на обращения ветеранов, которые нам писали. Мы всё взвесили, и решение такое созрело. И я могу ответственно сказать, что, на мой взгляд, есть предпосылки для активной работы и кардинального изменения ситуации, и я это буду делать, во всяком случае, намерен.
Председательствующий. Спасибо. От ЛДПР  - Овсянников? Пожалуйста, включите микрофон Овсянникову Владимиру Анатольевичу.
Овсянников В. А., фракция ЛДПР. Вот по поводу ветеранов. Господин Тюлькин сказал, что не нужен... вот говорили о ненужности этого комитета. Но одни ветераны уходят, однако не за горами приход других ветеранов. Вопрос к Николаю Дмитриевичу: как будет комитет относиться к тем ветеранам, которые придут из структур ФСБ, из структур МВД? Ведь это тоже достаточно серьезная и большая гвардия, и, в общем-то, они недостаточно хорошо обеспечены и порой вынуждены идти в криминальные структуры. Поэтому вот... (Микрофон отключен.)
Ковалёв Н. Д. Спасибо. Я думаю, что вообще деление ветеранов на какие-то группы не совсем верно, и в этом смысле ветеран должен быть окружен заботой государства. Это принципиальная позиция. Что касается вообще защитников Отечества, конечно, эта категория лиц требует особого внимания. И я намерен начать с простой вещи  - это военные городки, которые в течение четырех последних лет не передаются с баланса Министерства обороны на баланс муниципальных властей, и всё приходит в упадок. Так вот, я и говорю: давайте начнем модернизацию армии с изменения отношения к защитникам Отечества. В этом моя принципиальная позиция. Я надеюсь, что вы ее разделяете и мы вместе в этом направлении сможем сделать очень многое. А направления деятельности совершенно ясны. Сегодня прозвучало в одном из выступлений обращение не забыть о такой категории лиц, как жители Ленинграда, блокадного Ленинграда. Это тоже вопросы, требующие своего решения. Если мне такая честь будет оказана... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Есть еще вопросы? Присаживайтесь, Николай Дмитриевич, спасибо. Комитет Государственной Думы по делам ветеранов. Варенников Валентин Иванович, кандидатура предложена фракцией "Родина". Пожалуйста, есть вопросы? Есть. Валентин Иванович, пройдите, пожалуйста, на трибуну. Пожалуйста, микрофон включите депутату Жириновскому, фракция ЛДПР.
Жириновский В. В. Уважаемый Валентин Иванович, вот ветеран  - широкое понятие, в том числе и ветераны борьбы за сохранение Советского Союза. Я рад, что вы поддерживали, были членом ГКЧП, и вы потом прошли через такое чистилище, как суд. Всё-таки вы согласны с тем, что это правильно было сделано  - попытка последняя патриотов-ветеранов Советского Союза сохранить нашу страну? И в основном предали молодые генералы, и эта попытка... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Пожалуйста, Валентин Иванович.
Варенников В. И., фракция "Родина". Вопрос, конечно, не по существу, но с учетом моего к вам уважения отвечаю, что правильно. Жаль, что не довели до конца.
Председательствующий. Какие еще вопросы? Нет больше вопросов? Валентин Иванович, спасибо. Присаживайтесь. Уважаемые депутаты, мы с вами обсудили тридцать девять кандидатур, задали вопросы. Сейчас в соответствии с процедурой мы переходим к голосованию. Ставлю на голосование приложение 1 - список кандидатур для избрания на должности председателей комитетов Государственной Думы, предложенный фракцией "Единая Россия" в Государственной Думе. Пожалуйста, по ведению  - Илюхин Виктор Иванович.
Илюхин В. И. Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые депутаты! Наверное,было бы не совсем правильно, если бы мы два списка сразу голосовали один список и второй список. Мое предложение  - проголосовать списком за те кандидатуры, по которым нет альтернативы. Это абсолютно правильно. А что касается альтернативных кандидатур, я полагаю, было бы разумно, и, вообще-то, целесообразно, и объективно, и справедливо голосовать по каждой, чья кандидатура наберет необходимые голоса, тот и проходит. Это, наверное, было бы всё-таки верно. Я просил бы поддержать.
Председательствующий. Так, по ведению  - Ковалёв Олег Иванович. Пожалуйста.
Ковалёв О. И. Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые коллеги! Ну, палата уже приняла решение о механизме голосования, значит, мы должны тогда отменить предыдущее решение, потом проголосовать новое предложение. Поэтому есть предложение голосовать.
Председательствующий. Есть необходимость ставить на голосование предложение депутата Илюхина?
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Хорошо. Таким образом, у нас палатой было принято решение, но есть предложение отменить то решение и после этого изменить формат голосования. Тогда сначала я ставлю на голосование вопрос об отмене ранее принятого решения по процедуре голосования за председателей комитетов Государственной Думы. Пожалуйста, включите режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет таких. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 45 мин. 52 сек.)
Проголосовало за     93 чел. 20,7%
Проголосовало против 279 чел.        62,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   373 чел.
Не голосовало        77 чел. 17,1%
Результат: не принято
Не принято. Таким образом, остается процедура, которую мы приняли ранее. Ставится на голосование приложение 1. Это список кандидатур для избрания на должности председателей комитетов Государственной Думы, предложенный фракцией "Единая Россия" в Государственной Думе, в количестве двадцати девяти человек. Включите режим голосования. Кто без карточки? Кто не успел проголосовать? Нет таких. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 46 мин. 48 сек.)
Проголосовало за     343 чел.        76,2%
Проголосовало против 7 чел.  1,6%
Воздержалось 7 чел.  1,6%
Голосовало   357 чел.
Не голосовало        93 чел. 20,7%
Результат: принято
Спасибо. Таким образом, решение принято и будет оформлено соответствующим постановлением Государственной Думы. Поздравим избранных председателей и пожелаем им успешной работы. (Аплодисменты.) Уважаемые депутаты, приступаем к рассмотрению пункта 5 порядка работы, "О проекте постановления Государственной Думы "О численном составе Комитета Государственной Думы по бюджету и налогам". Слово для доклада предоставляется Олегу Ивановичу Ковалёву. Пожалуйста. Пожалуйста, включите микрофон Ковалёву.
Ковалёв О. И. Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые коллеги! В соответствии с частью первой статьи 21 Регламента численный состава каждого комитета определяется Государственной Думой, но не может быть, как правило, менее 12 и более 35 депутатов палаты. Во Временную комиссию Государственной Думы по Регламенту и организации работы Государственной Думы по состоянию на 13 января поступило 58 заявлений от депутатов о включении их в состав Комитета Государственной Думы по бюджету и налогам. В связи с этим предлагается принять отдельное постановление о численном составе наиболее важного комитета палаты, как это было сделано Государственной Думой предыдущего созыва. Советом Государственной Думы предлагается установить, что численность Комитета Государственной Думы по бюджету и налогам не должна превышать 52 депутатов. Прошу поддержать.
Председательствующий. Имеются ли вопросы по проекту постановления? Один вопрос? Пожалуйста, включите микрофон депутату Плетнёвой.
Плетнёва Т. В. Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые коллеги! Если мы сейчас примем это решение... У нас ведь есть еще второй вопрос: в этот комитет подали заявления депутаты, не вошедшие во фракции, причем все эти депутаты, все четверо,  - профессионалы высокого класса: Дмитриева, Задорнов, Гончар... Надо нам сейчас определиться, иначе если мы сейчас проголосуем, то тогда уже пункт 7 утрачивает смысл вообще. Давайте сразу же, одновременно это рассмотрим. И нельзя отказывать депутатам, не вошедшим во фракции, в возможности быть в этом комитете. Пусть там будет не 58, пусть 62, раз уж мы нарушаем Регламент.
Председательствующий. Спасибо. Тамара Васильевна, во-первых, у нас есть пункт 7 повестки дня, это раз, а во-вторых, я просто тогда Ковалёву Олегу Ивановичу дам слово для ответа. Включите микрофон депутату Ковалёву.
Ковалёв О. И. Уважаемые коллеги, временная комиссия по Регламенту произвела расчет в строгом соответствии с численностью фракций и депутатов, не вошедших ни в одно депутатское объединение. Исходя из этого расчета установлена следующая квота: фракция "Единая Россия" (304 депутата)  - 35 представителей, КПРФ (52 депутата)  - шесть представителей, "Родина" (38 депутатов)  - пять представителей, ЛДПР (36 депутатов)  - четыре представителя, не вошедшие ни в одну фракцию (17 депутатов)  - два представителя, поэтому нам при рассмотрении пункта 7 предстоит из четырех заявивших выбрать путем голосования и ввести в состав комитета двух представителей. Это будет объективно и справедливо по отношению ко всем депутатам Государственной Думы. Спасибо.
Председательствующий. У вас вопрос, Сергей Юрьевич? По ведению? По ведению записались уже Дмитриева и Жириновский. Вы тоже по ведению? Вопрос? Пожалуйста, Сергей Юрьевич. Пожалуйста, включите микрофон депутату Глазьеву.
Глазьев С. Ю. Уважаемый Олег Иванович, у меня предложение от нашей фракции. Мы делегировали четырех членов фракции в бюджетный комитет в соответствии с квотой, у нас еще осталась одна кандидатура. Мы просили бы предоставить возможность использовать квоту нашей фракции Дмитриевой Оксане Генриховне, которая получила поддержку нашей фракции в этом вопросе.
Председательствующий. Пожалуйста, Ковалёв Олег Иванович. Включите микрофон депутату Ковалёву.
Ковалёв О. И. Уважаемые коллеги, это, конечно, дело фракции, но сейчас есть постановление и нет ни одной поправки, поэтому надо его проголосовать. Мы будем заседать 23-го числа, и к 23-му числу уже, пожалуйста, давайте предложения. Их рассмотрит комитет по Регламенту, внесет соответствующий проект постановления, и дальше палата будет принимать, но сегодня решать вот так, с голоса, вопросы, наверное, будет неправильно.
Председательствующий. Мы сейчас с вами обсуждаем проект постановления, касающийся численности, а не персонального состава, это в соответствии с принятым порядком пункт 5. По ведению  - Дмитриева Оксана Генриховна. Есть у вас потребность выступить? Я не вижу вас...
Дмитриева О. Г., депутат Государственной Думы, не состоящий в депутатском объединении. Спасибо, я здесь. Уважаемые коллеги, я считаю, что в принципе неправильно ограничивать право независимых депутатов войти в состав того комитета, в какой они собирались, и работать там, потому что за независимых депутатов голосовали в одномандатных округах. И если мы пойдем таким путем... Первый раз за все четыре созыва Государственной Думы ограничивается право независимых депутатов, у нас никогда этого не было! И тогда следующим номером программы в Государственной Думе пятого созыва уже будет исключение неугодных депутатов из числа депутатов, мы, очевидно, к этому идем, и поэтому...
Председательствующий. Оксана Генриховна, спасибо, мы принимаем к сведению. Пожалуйста, Жириновский Владимир Вольфович по ведению.
Жириновский В. В. Я считаю, что неправильно приравнивать небольшую группу независимых депутатов к целой политической фракции. За политические фракции голосовали миллионы, а за отдельного депутата голосовало 80 тысяч, 50 тысяч, 30 тысяч, поэтому не приравнивайте вы! Потом, а как вы остались независимыми? Все уже разошлись по фракциям, вас всего четверо таких вот независимых. Потом, почему депутат Плетнёва говорит о каких-то достоинствах? И Задорнов, и Дмитриева были министрами при Ельцине, в ту эпоху, которую вы критикуете. (Шум в зале.) Задорнов был министром, когда у нас был дефолт и рухнули наши деньги. Не надо хвалить тех министров, которых вы сами охаивали и требовали предать суду! Поэтому ни в коем случае здесь нельзя приравнивать политические фракции к двум-трем депутатам, а тем более уж говорить об их профессионализме  - это профессионализм разрушения, а нам нужен профессионализм созидания!
Председательствующий. Спасибо. По ведению  - Илюхин Виктор Иванович.
Илюхин В. И. Уважаемые коллеги, я десять лет в Государственной Думе, с первого созыва, и могу сказать, что и Михаила Михайловича Задорнова, и Оксану Дмитриеву мы хорошо, прекрасно знаем. Я скажу так: как-то даже не укладывается в голове, что эти люди не будут работать в этом комитете, в комитете, о котором сейчас речь идет. Это один момент. Второй момент. Ну как можно независимых депутатов здесь ограничивать? У них что, ассоциация, где они могут собраться и сказать: вот эти достойны, а вот эти недостойны, поделить квоты, почему Задорнов, почему не Дмитриева? Вот в этом-то случае я бы сказал, что тот принцип, который приемлем для фракций, для депутатских объединений, он неприемлем для них. Это абсолютно несправедливо, закрывать им дорогу, не дать им работать в этом комитете было бы несправедливо. Погоды, количественной погоды они там не определят, а вот качественно они могут существенно повлиять.
Председательствующий. Спасибо. Я еще раз хочу напомнить, что сейчас мы обсуждаем пункт 5 порядка работы, касающийся численного состава комитета, и его предложено оставить на том же уровне, как этот комитет работал в течение всего третьего созыва. Письменных поправок к проекту постановления нет, и я предлагаю проголосовать по этому проекту постановления  - о численном составе в количестве пятидесяти двух человек. Я ставлю этот вопрос на голосование. Прошу включить режим голосования. Кто без карточки, кто не успел проголосовать? Нет таких. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 56 мин. 28 сек.)
Проголосовало за     341 чел.        75,8%
Проголосовало против 20 чел. 4,4%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   361 чел.
Не голосовало        89 чел. 19,8%
Результат: принято
Решение о численном составе принимается. Переходим к пункту 6 порядка работы, о проекте постановления Государственной Думы "О составах комитетов Государственной Думы". Слово для доклада предоставляется Олегу Ивановичу Ковалёву. Пожалуйста, включите микрофон.
Ковалёв О. И. Уважаемые коллеги, проект постановления подготовлен на основании поданных заявлений депутатов о вхождении в комитеты и соответствующих решений фракций. Всего в проект включено четыреста девятнадцать депутатов Государственной Думы, подавших заявления в тот или иной комитет. Не подали заявления двадцать восемь депутатов. В составах тринадцати комитетов пожелало работать  - и предложено фракциями  - менее двенадцати человек, численности, установленной Регламентом. В составы трех комитетов вошло менее пяти депутатов. Также в некоторых комитетах не соблюден принцип пропорционального представительства фракций. Во многих комитетах полностью отсутствуют представители той или иной фракции, при этом в некоторых комитетах есть по нескольку представителей даже малочисленных фракций. Эти недостатки в формировании составов комитетов нам предстоит устранить уже в ближайшем будущем, я надеюсь, возможности для этого есть. Фракциям необходимо хорошо поработать над более равномерным распределением депутатов в комитетах, что будетсоответствовать Регламенту, не подавшим заявления депутатам определиться со своим выбором, с тем чтобы численность депутатов в комитетах позволяла осуществлять законодательную работу в каждом комитете на должном уровне. А сегодня, для того чтобы комитеты приступили к работе, прошу поддержать предложенный проект постановления.
Председательствует Первый заместитель Председателя Государственной Думы А. Д. Жуков
Председательствующий. Спасибо. Есть ли вопросы у депутатов? Есть один вопрос. Так, пожалуйста, запишитесь на вопросы. Покажите список. Четыре человека записалось. Пожалуйста, депутату Видьманову включите микрофон.
Видьманов В. М. Уважаемые депутаты, я подал поправку, чтобы включить меня в Комитет по промышленности, строительству и наукоемким технологиям.
Председательствующий. Поправки мы рассмотрим. Сначала надо будет за основу принять постановление, потом письменные поправки рассмотрим отдельно. Депутат Зубов, пожалуйста.
Зубов В. М., фракция " Единая Россия". Попозже, в последующем.
Председательствующий. Спасибо. Депутат Черепков.
Черепков В. И., депутат Государственной Думы, не состоящий в депутатском объединении. Я всегда был в Комитете по безопасности и заявление писал о том же. Ну, по Дмитриевой ясно  - даже когда квоту дали, и то ее туда не включили, а по мне-то что? Я тоже независимый, и тоже в комитет не попал. Или так загоняют всё же во фракцию, хотят, чтобы в стойло попали? В чем дело, кто объяснит, кто эти списки-то составлял?
Председательствующий. Пожалуйста, Ковалёв, ответьте на вопрос.
Ковалёв О. И. Уважаемые коллеги... Вас вообще нет в списках? Я так понял, да? Депутат Черепков?
Председательствующий. Коллега Черепков, если вы не нашли себя в списках, по-видимому, вы не написали заявление в комитет. У вас есть такая возможность, она сохраняется, и я хочу сказать, что после сегодняшнего голосования эта возможность не исчезает. Вы напишете заявление, на следующем заседании Государственной Думы мы рассмотрим ваше заявление. Пожалуйста, Попов Сергей Алексеевич.
Попов С. Алексеевич. Да вы уже, по сути, ответили. У меня просто поправка. Вы уже сказали, что за основу только будем голосовать, а не в целом.
Председательствующий. Больше вопросов нет? Сизову, пожалуйста, включите микрофон для вопроса.
Сизов А. А., фракция " Единая Россия". Отвечаю на обращение Олега Ивановича перейти в другой комитет. В комитете по энергетике нас оказалось двое с нашей ярославской земли  - я и Заяшников Евгений Николаевич. Я перехожу в комитет по делам женщин и семьи и призываю всех это сделать.
Председательствующий. Да, спасибо. Ковалёв, пожалуйста.
Ковалёв О. И. Уважаемые коллеги, мне, конечно, очень приятно, что Александр Александрович перешел, но я хотел сделать несколько предложений. Первое. У нас здесь в пункте 26, по Комитету по делам национальностей, вкралась ошибка: надо читать вместо слова "три"  - "четыре". Просто арифметическая ошибка. Второе. У нас три поправки сегодня оформлены должным образом. Это поправка депутата Видьманова, поправка депутата Попова Сергея Алексеевича и поправка депутата Елизарова Ильи Елизаровича. Они внесли предложения по вхождению в тот или иной комитет. Это подкреплено заявлениями, которые находятся во временной комиссии по Регламенту. Поэтому я предлагаю принять за основу и потом проголосовать эти три поправки, а остальные предложения, которые возникли,  - депутата Черепкова, депутата Сизова  - оформить в начале следующей недели, подать в комитет по Регламенту, вновь созданный, и вынести на пленарное заседание 23-го. И все остальные депутаты, которые не определились, смогут определиться и полноценно работать. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо, Олег Иванович. Именно так мы и поступим. Уважаемые коллеги, я ставлю на голосование: принять за основу проект постановления Государственной Думы "О составах комитетов Государственной Думы". Пожалуйста, включите режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет таких. Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 03 мин. 14 сек.)
Проголосовало за     407 чел.        90,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   407 чел.
Не голосовало        43 чел. 9,6%
Результат: принято
407 человек, принимается. Уважаемые коллеги, у нас есть оформленные в письменном виде три поправки, которые розданы в зале. Первая поправка: фракция ЛДПР просит в состав Комитета по экономической политике, предпринимательству и туризму включить Елизарова Илью Елизаровича. Я так понимаю, его в списках вообще нет, ни в каких комитетах. Так, уважаемые коллеги, кто за то, чтобы принять данную поправку? Прошу голосовать. Кто не успел проголосовать? Нет таких. Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 04 мин. 15 сек.)
Проголосовало за     390 чел.        86,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   391 чел.
Не голосовало        59 чел. 13,1%
Результат: принято
Поправка принимается. Следующая поправка, депутата Видьманова: дополнить пункт 1 постановления, включив в состав Комитета по промышленности, строительству и наукоемким технологиям Видьманова Виктора Михайловича, исключив его из состава Комитета по природным ресурсам и природопользованию. Уважаемые коллеги, кто за то, чтобы принять данную поправку? Прошу голосовать. Кто не успел проголосовать? Нет таких. Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 05 мин. 11 сек.)
Проголосовало за     355 чел.        78,9%
Проголосовало против 4 чел.  0,9%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   359 чел.
Не голосовало        91 чел. 20,2%
Результат: принято
Принимается поправка. Следующая поправка: дополнить пункт 1 проекта постановления, включив в состав Комитета по конституционному законодательству и государственному строительству Попова Сергея Алексеевича, изменив соответствующим образом численный состав комитета. Я так понимаю, Попов тоже ни в какой комитет не попал, да? Так, уважаемые коллеги, кто за то, чтобы принять данную поправку и включить депутата Попова Сергея Алексеевича в состав комитета по конституционному законодательству и госстроительству? Прошу голосовать. Кто не успел проголосовать? Нет таких. Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 06 мин. 10 сек.)
Проголосовало за     336 чел.        74,7%
Проголосовало против 18 чел. 4,0%
Воздержалось 3 чел.  0,7%
Голосовало   357 чел.
Не голосовало        93 чел. 20,7%
Результат: принято
Поправка принимается. Уважаемые коллеги, еще одна поправка поступила, она сейчас раздается в зале, наверное, уже практически у всех есть, поправка Сергея Юрьевича Глазьева: в соответствии с решением фракции "Родина" в состав Комитета по промышленности, строительству и наукоемким технологиям включить Савельева Юрия Петровича, депутата фракции "Родина" (он тоже ни в каком комитете не числится, да?), исключив его из комитета по экономической политике, поскольку за основу мы проголосовали, а он числился в том комитете. Кто за то, чтобы принять данную поправку? Прошу голосовать. Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет таких. Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 07 мин. 19 сек.)
Проголосовало за     351 чел.        78,0%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   353 чел.
Не голосовало        97 чел. 21,6%
Результат: принято
351 человек. Поправка принимается. Уважаемые коллеги, мы с вами рассмотрели все должным образом оформленные поправки. Кто за то, чтобы принять постановление "О составах комитетов Государственной Думы" в целом? Прошу голосовать. Кто не успел проголосовать? Нет таких. Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 08 мин. 01 сек.)
Проголосовало за     399 чел.        88,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   399 чел.
Не голосовало        51 чел. 11,3%
Результат: принято
Постановление принимается. Переходим к рассмотрению пункта 7 повестки дня, о введении в состав Комитета Государственной Думы по бюджету и налогам депутатов Государственной Думы, не вошедших в составы фракций в Государственной Думе. Слово предоставляется Олегу Ивановичу Ковалёву. Пожалуйста.
Ковалёв О. И. Уважаемый Александр Дмитриевич, уважаемые коллеги! Я уже докладывал, что квота депутатов, не вошедших во фракции, в состав Комитета по бюджету и налогам составляет два человека. Во Временную комиссию по Регламенту и организации работы Государственной Думы поступили заявления о вхождении в указанный комитет от четырех депутатов: Гончара, Дмитриевой, Задорнова и Панченко. В связи с этим комитет предлагает провести рейтинговое голосование по четырем кандидатурам. Избранными будут считаться два депутата, набравшие наибольшее и достаточное для избрания число голосов. Прошу поддержать.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые коллеги, уже по этому поводу вопросы задавались, обсуждение состоялось. Значит, Комитет по Регламенту и организации работы Государственной Думы предлагает провести мягкое рейтинговое голосование по представленным четырем кандидатурам. Если я правильно понимаю, две кандидатуры, набравшие наибольшее количество голосов, будут включены в состав Комитета по бюджету и налогам. Вопросы есть, да? Мельников, пожалуйста.
Мельников И. И. Уважаемый Александр Дмитриевич, мы, наверное, должны при этом голосовании, как раз самое время, учесть заявление, которое сделал Сергей Юрьевич Глазьев. Они предлагают за счет своей квоты место в этом комитете Оксане Генриховне Дмитриевой. Ну зачем же ее кандидатуру ставить на рейтинговое голосование?
Председательствующий. Уважаемый Иван Иванович, дело в том, что у нас имеются письменные проекты постановления, и мы их только сегодня и можем рассматривать. Мы с вами только что утвердили в состав Комитета по бюджету и налогам сорок девять депутатов. Сейчас мы с вами утверждаем еще двоих депутатов из четырех независимых депутатов. Остается еще одно место. Мы сможем на следующих заседаниях, после того как соответствующим образом будут оформлены документы, рассмотреть и данную поправку, после того как комитет по организации работы Думы рассмотрит этот вопрос в соответствии с квотами, со всеми нормативами. Поэтому давайте мы сейчас рассмотрим имеющийся у нас проект постановления. Пройдем по процедуре мягкого рейтингового голосования и определим двух депутатов плюс к тем сорока девяти, и будет пятьдесят один человек. Одно место останется свободным. Итак, уважаемые коллеги... (Выкрики из зала.) По ведению, пожалуйста, депутат Кузнецов.
Кузнецов В. Е. Уважаемые коллеги, мы сейчас в состав комитета по делам женщин без всякой регламентной группы вводим человека. Здесь совершенно предрешенный вопрос, без всякого письменного согласия. Так нет, начинаем что-то такое письменное обсуждать: там Олег Иванович Ковалёв... ну, он такой же депутат, как и Оксана Дмитриева! Ну давайте решим, да и всё, примем решение сразу. А то надо будет еще неделю заседать, ждать. Ерунда какая-то! (Выкрики из зала.)
Председательствующий. Спасибо. Мы такого решения не принимали, мы принимаем решение только по документам, розданным в зале, поэтому так же, как и то решение, которое мы сейчас с голоса не обсуждаем, точно так же и это решение мы не обсуждали. Уважаемые коллеги, мы с вами сейчас должны перейти к процедуре мягкого рейтингового голосования по четырем предложенным кандидатурам. Олег Иванович, пожалуйста.
Ковалёв О. И. Ну, я просто напомню процедуру голосования. Мягкое рейтинговое голосование говорит о том, что каждый депутат имеет право проголосовать за любое количество кандидатур. Избранными считаются два депутата, набравшие наибольшее и достаточное количество голосов, то есть не менее 226.
Председательствующий. Спасибо. Пояснения даны. Уважаемые коллеги, вы сейчас будете... Вопрос еще? Пожалуйста, Бабурин. Депутату Бабурину включите микрофон.
Бабурин С. Н. Уважаемые коллеги, я просто предлагаю, чтобы мы не только по форме действовали правильно, но и по существу. Мы только что внесли поправку, когда заменили число "3" на число "4", потому что это действительно техническая ошибка, опечатка. Давайте поправку будем вносить. Мы говорим, что нашу квоту мы используем только ради Дмитриевой, мы ни одного другого независимого не будем по этой квоте пускать. Вот сейчас получается, что мы кого-то ущемлять будем, а кандидатуру Дмитриевой выносить на голосование, когда она без голосования может пройти. Поэтому я предлагаю все-таки действительно ее кандидатуру сейчас снять с рейтингового голосования. Поправку письменную давно передали на размножение и просим ее проголосовать отдельно.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемый Сергей Николаевич, я уже дал пояснение: мы не закрываем возможность, в том числе для вашей фракции, внести соответствующие документы, и мы по ним будем голосовать. Если только Оксана Генриховна возьмет самоотвод, мы сможем ее исключить из этого списка, но не по вашей просьбе. У нас сейчас есть список альтернативных кандидатур  - четыре кандидатуры. Оксана Генриховна, вы не берете самоотвод, не исключаете себя из этого списка? Включите микрофон депутату Дмитриевой.
Дмитриева О. Г. Коль вы мне предоставили слово... Я в принципе против процедуры, когда другие фракции голосуют за то, чтобы разрешить независимому депутату войти или не разрешить. Я по Санкт-Петербургу получила в четыре раза больше голосов, чем мой конкурент от "Единой России",  - и теперь "Единая Россия" фактически определяет, как мне жить, как мне работать и как мне отстаивать интересы избирателей.
Председательствующий. Оксана Генриховна, спасибо, но я задал вам другой вопрос: вы самоотвод не берете из этого списка?
Дмитриева О. Г. Нет, не беру.
Председательствующий. Спасибо. Итак, уважаемые коллеги, альтернативное рейтинговое голосование, результаты будут показаны после того, как будут проголосованы все четыре кандидатуры. Пожалуйста, кто за то, чтобы включить в состав Комитета Государственной Думы по бюджету и налогам Гончара Николая Николаевича? Прошу голосовать. (Идет голосование.) Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет таких. Кто за то, чтобы ввести в состав Комитета Государственной Думы по бюджету и налогам депутата Дмитриеву Оксану Генриховну? Прошу голосовать. (Идет голосование.) Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет таких. Кто за то, чтобы ввести в состав Комитета Государственной Думы по бюджету и налогам депутата Задорнова Михаила Михайловича? Прошу голосовать. (Идет голосование.) Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет таких. Кто за то, чтобы ввести в состав Комитета Государственной Думы по бюджету и налогам депутата Панченко Ирину Александровну? Пожалуйста, прошу голосовать. (Идет голосование.) Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет таких. Покажите, пожалуйста, результаты голосования по депутату Гончару Николаю Николаевичу.
Результаты голосования (17 час. 15 мин. 34 сек.)
Проголосовало за     304 чел.        67,6%
Проголосовало против 6 чел.  1,3%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   311 чел.
Не голосовало        139 чел.        30,9%
304  - за. Покажите, пожалуйста, результаты голосования по депутату Дмитриевой Оксане Генриховне.
Результаты голосования (17 час. 16 мин. 11 сек.)
Проголосовало за     128 чел.        28,4%
Проголосовало против 151 чел.        33,6%
Воздержалось 4 чел.  0,9%
Голосовало   283 чел.
Не голосовало        167 чел.        37,1%
128  - за. Покажите, пожалуйста, результаты голосования по депутату Задорнову Михаилу Михайловичу.
Результаты голосования (17 час. 16 мин. 45 сек.)
Проголосовало за     357 чел.        79,3%
Проголосовало против 6 чел.  1,3%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   364 чел.
Не голосовало        86 чел. 19,1%
357  - за. Покажите, пожалуйста, результаты голосования по депутату Панченко Ирине Александровне.
Результаты голосования (17 час. 17 мин. 18 сек.)
Проголосовало за     58 чел. 12,9%
Проголосовало против 125 чел.        27,8%
Воздержалось 14 чел. 3,1%
Голосовало   197 чел.
Не голосовало        253 чел.        56,2%
58  - за. Итак, уважаемые коллеги, по результатам рейтингового голосования в состав Комитета по бюджету и налогам включаются депутаты Гончар Николай Николаевич и Задорнов Михаил Михайлович. Переходим к пункту 8 повестки дня, об избрании председателя Комиссии Государственной Думы по мандатным вопросам и вопросам депутатской этики. Доклад Олега Ивановича Ковалёва. Пожалуйста, Олег Иванович.
Ковалёв О. И. Уважаемый Александр Дмитриевич, уважаемые коллеги! Во Временную комиссию по Регламенту и организации работы Государственной Думы поступило одно представление кандидатуры на должность председателя Комиссии Государственной Думы по мандатным вопросам и вопросам депутатской этики  - от фракции "Единая Россия". Она предложила кандидатуру депутата Государственной Думы Райкова Геннадия Ивановича, соответствующий проект постановления у вас имеется. Прошу поддержать.
Председательствующий. Пожалуйста, уважаемые коллеги, есть ли вопросы? Есть вопросы. Пожалуйста, от фракции "Родина"  - Мащенко. Включите микрофон, пожалуйста.
Мащенко О. И., фракция "Родина". Геннадий Иванович, я обращаюсь к вам. Мы с вами работали в третьем созыве Думы, и я знаю, что все четыре года вы были ярым борцом, так сказать, за права народа России, всегда были серьезным оппонентом фракции "Единство", а сейчас вы пытаетесь возглавить комиссию по этике. Вот как вы считаете, этично ваше поведение или нет?
Председательствующий. Вы вопрос кому задаете? Подождите, сейчас мы пока по процедуре. Вопросы к Ковалёву есть? Олег Иванович, пожалуйста, ответьте. Включите микрофон Ковалёву.
Ковалёв О. И. В общем-то, наверное, неэтично задавать такой вопрос Геннадию Ивановичу Райкову, поэтому я с позволения высокого собрания отвечу. Что в этом плохого? Геннадий Иванович избрался депутатом, имеет такое же право, его выдвинула фракция "Единая Россия". Геннадий Иванович никогда своим взглядам не изменял, человек он достойный со всех сторон, никогда не был замечен в каких-то конъюнктурных делах, поэтому самое то ему возглавить Комиссию по мандатным вопросам и вопросам депутатской этики.
Председательствующий. Спасибо. К Ковалёву больше нет вопросов? К Ковалёву, Райкову вы сможете еще задать вопросы. Пожалуйста, Тюлькину включите микрофон.
Тюлькин В. А. У меня такой вопрос. Известно ли товарищу или господину Ковалёву, что по 179-му округу для Геннадия Ивановича Райкова практически искусственно расчистили политическое пространство, отказав в регистрации коммунисту Черепанову по надуманным причинам  - якобы использование положения депутата областной Думы? (Это похоже на ситуацию с Черепковым, которого восстановили в регистрации.) И вопрос до сегодняшнего дня находится на рассмотрении в Верховном Суде, 19 февраля будет рассмотрение.
Председательствующий. Извините, вы задаете вопрос, который совершенно не имеет отношения к тому, что мы сейчас обсуждаем. Так, уважаемые коллеги, переходим к обсуждению кандидатуры. Предлагается в соответствии с частью 3 статьи 10 Регламента Государственной Думы заслушать кандидата, затем задать по одному вопросу от фракций. На выступление предлагается отвести до трех минут. Другое предложение? Пожалуйста, депутат Жириновский.
Жириновский В. В. Я предлагаю не обсуждать этот вопрос, потому что мы все знаем Геннадия Ивановича. Это достойный депутат, руководил целой группой. Эта комиссия не является отраслью какой-то экономики, это для нас с вами комиссия, поэтому предлагаю сразу поставить на голосование два постановления, и о председателе, и о комиссии, озвучить протокольные поручения и, наконец, в шесть часов закончить работу: буран начался, везде пробки  - пятница, вы просто не доедете до дома сегодня.
Председательствующий. Понятно. Так, уважаемые коллеги, я ставлю на голосование предложение депутата Жириновского не переходить к обсуждению кандидатуры и сразу перейти к принятию решения по данному вопросу. Кто за это предложение? Прошу голосовать. Кто не успел проголосовать? Пожалуйста, покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 23 мин. 14 сек.)
Проголосовало за     339 чел.        95,8%
Проголосовало против 15 чел. 4,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   354 чел.
Не голосовало        0 чел.  0,0%
Результат: принято
Предложение принимается. В соответствии с частью четвертой статьи 31 и частью первой статьи 8 Регламента Государственной Думы председатель Комиссии Государственной Думы по мандатным вопросам и вопросам депутатской этики избирается в порядке, предусмотренном для избрания заместителей Председателя Государственной Думы,  - тайным голосованием с использованием бюллетеней. Здесь же сказано, что Государственная Дума может принять решение о проведении открытого голосования. Есть ли предложения о проведении открытого голосования? Депутат Климов, пожалуйста. Климов Владимир Владимирович. Включите, пожалуйста, микрофон.
Климов В. В., фракция "Единая Россия". Спасибо. Уважаемые коллеги, мы предлагаем провести открытое голосование.
Председательствующий. Ясно. Так, уважаемые коллеги, кто за то, чтобы процедуру избрания председателя Комиссии Государственной Думы по мандатным вопросам и вопросам депутатской этики провести открытым голосованием? Решение принимается большинством голосов депутатов, принявших участие в голосовании. Прошу голосовать. Кто не успел проголосовать? Нет таких. Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 24 мин. 54 сек.)
Проголосовало за     326 чел.        96,7%
Проголосовало против 10 чел. 3,0%
Воздержалось 1 чел.  0,3%
Голосовало   337 чел.
Не голосовало        0 чел.  0,0%
Результат: принято
Принято. Уважаемые депутаты, кто за то, чтобы избрать на должность председателя Комиссии Государственной Думы по мандатным вопросам и вопросам депутатской этики депутата Райкова Геннадия Ивановича? Приступаем к голосованию. Прошу включить режим голосования. Кто не успел проголосовать? Нет таких. Покажите результаты, пожалуйста.
Результаты голосования (17 час. 25 мин. 38 сек.)
Проголосовало за     351 чел.        78,0%
Проголосовало против 14 чел. 3,1%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   367 чел.
Не голосовало        83 чел. 18,4%
Результат: принято
Уважаемые депутаты, в соответствии с частью пятой статьи 10 Регламента Государственной Думы председателем Комиссии Государственной Думы по мандатным вопросам и вопросам депутатской этики избран депутат Райков Геннадий Иванович. (Аплодисменты.) В соответствии с частью шестой статьи 10 Регламента Государственной Думы решение об избрании председателя Комиссии Государственной Думы по мандатным вопросам и вопросам депутатской этики оформляется постановлением Государственной Думы без дополнительного голосования. Поздравляем еще раз Геннадия Ивановича с избранием на должность председателя Комиссии по мандатным вопросам и вопросам депутатской этики. Так, уважаемые коллеги... По ведению, да? Пожалуйста, Виталий Борисович Шуба. Включите микрофон.
Чилингаров А. Н., заместитель Председателя Государственной Думы, фракция "Единая Россия". Я хочу сказать, что как-то название  - по мандатным вопросам и вопросам депутатской этики... Может быть  - по мандатным вопросам и депутатской этике? Так будет более грамотно по-русски.
Председательствующий. Артур Николаевич, мы сейчас не обсуждаем вопрос названия, мы на прошлом заседании определили все органы Государственной Думы, тогда, в общем-то, и надо было вносить поправки в Регламент, а сегодня мы избрали только председателя. Это возможно, если вы в письменном виде внесете поправки в Регламент об изменении названия комиссии. Так, уважаемые коллеги, переходим к рассмотрению вопроса 9, о проекте постановления Государственной Думы "О Комиссии Государственной Думы по мандатным вопросам и вопросам депутатской этики". Слово предоставляется Олегу Ивановичу Ковалёву.
Ковалёв О. И. Уважаемые коллеги, уважаемый Александр Дмитриевич! Я очень коротко. Состав комиссии сформирован в строгом соответствии с квотным принципом. Членами комиссии могут быть депутаты, входящие в составы любых других комитетов, то есть это как бы дополнительная нагрузка по представлению фракций и депутатских групп. Положение о комиссии было разработано совместно с аппаратом комитета по Регламенту и аппаратом комиссии по мандатным вопросам, которая ранее называлась Мандатной комиссией, согласовано с Правовым управлением. Просьба поддержать постановление.
Председательствующий. Спасибо. Имеются ли вопросы по проекту постановления? Депутат Севастьянов, пожалуйста.
Севастьянов В. И., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Олег Иванович, я хотел бы, чтобы вы взяли в руки проект постановления по этому вопросу. Пункт, который утверждает положение, нужно сделать первым пунктом. Почему? Потому что никакой Регламент наш, никакое законодательство не определяет количество депутатов, только само положение. Вот у нас десять лет был двадцать один человек, сейчас поменяли - восемнадцать. Мы вправе это принять, пожалуйста, но, пока не утвердим этот количественный состав, мы полный список утверждать не можем. Поэтому пожелание: при оформлении пункт 1  - утвердить состав  - сделать вторым пунктом, а первым пунктом  - утвердить положение, иначе мы... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Понятно. Ковалёв, пожалуйста. Ковалёву включите микрофон.
Ковалёв О. И. Уважаемые коллеги, мы предполагаем, что мы будем голосовать постановление в целом, поскольку поправок к нему письменных не поступило. И таким образом, когда будет принято постановление, уже не будет иметь никакого значения, какой там первый вопрос, какой второй.
Председательствующий. Спасибо. Нет больше вопросов, коллеги? Нет. Поскольку нет никаких письменных поправок, то я ставлю на голосование проект постановления Государственной Думы "О Комиссии Государственной Думы по мандатным вопросам и вопросам депутатской этики". Пожалуйста, включите режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет таких. Покажите результаты, пожалуйста.
Результаты голосования (17 час. 30 мин. 29 сек.)
Проголосовало за     380 чел.        84,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   381 чел.
Не голосовало        69 чел. 15,3%
Результат: принято
Постановление принимается. Переходим к вопросу 10, о проекте постановления Государственной Думы "О формировании Межпарламентской группы Российской Федерации (о членах Межпарламентской группы Российской Федерации от Государственной Думы)". Доклад депутата Государственной Думы Геннадия Николаевича Селезнёва. Пожалуйста, Геннадий Николаевич. С места, да? Включите микрофон.
Селезнёв Г. Н., депутат Государственной Думы, не состоящий в депутатском объединении. Уважаемые коллеги, в связи с началом работы Государственной Думы четвертого созыва нам с вами нужно будет принять постановление об избрании руководства Межпарламентской группы Российской Федерации от Государственной Думы. Сегодня, когда вы получали весь материал перед началом пленарного заседания, вам были розданы все основные справочные материалы  - что такое Межпарламентский союз, каков Регламент Межпарламентской группы и о том, как работает наша межпарламентская комиссия. Я должен сказать, что Межпарламентский союз  - это самая старая межгосударственная парламентская организация, которая в этом году отмечает сто пятнадцать лет. Депутаты дореволюционных дум тоже имели межпарламентскую группу в Межпарламентском союзе. Верховный Совет СССР восстановил свое членство там в 1955 году, и после этого наш парламент постоянно активно участвует в работе Межпарламентского союза. Кроме этого, нам нужно будет создать группы по связям с парламентами стран мира, поэтому в понедельник в ящики, ваши депутатские ящики, будут разложены форма заявления для участия в той или иной группе дружбы с парламентариями как дальнего зарубежья, так и ближнего зарубежья, а также текст заявления о вступлении в группу Межпарламентского союза. Межпарламентская группа Российской Федерации имеет сопредседателей: от Государственной Думы это Председатель Государственной Думы, от Совета Федерации это Председатель Совета Федерации. Я предлагаю вам, ознакомившись со всеми материалами и с текстом проекта постановления, данный документ принять. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо, Геннадий Николаевич. Имеются ли вопросы по проекту постановления, не вижу? Так, уважаемые коллеги, поправок в письменной форме не поступало, поэтому я ставлю на голосование проект постановления "О формировании Межпарламентской группы Российской Федерации...". Прошу включить режим голосования. Кто не успел проголосовать? Нет таких. Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (17 час. 33 мин. 46 сек.)
Проголосовало за     392 чел.        87,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   394 чел.
Не голосовало        56 чел. 12,4%
Результат: принято
Принято. Уважаемые коллеги, в начале заседания было озвучено несколько протокольных поручений, внесенных во время обсуждения повестки дня. Пожалуйста, слово предоставляется депутату Жириновскому по протокольным поручениям. Они все розданы, имеются у вас на руках.
Жириновский В. В. Александр Дмитриевич, обычно авторам поручений слова больше не дают, вы просто озвучиваете их сами, лично, если нет никаких вопросов  - считаются принятыми, если есть вопросы  - голосуются. То есть вы озвучиваете, что депутат Жириновский дает протокольное поручение такому-то комитету по такому-то вопросу. Есть вопросы  - нет  - принято. И то же самое дальше.
Председательствующий. Хорошо. Итак, протокольные поручения. "Поручить Комитету по экономической политике, предпринимательству и туризму запросить в Правительстве Российской Федерации информацию о мерах, принимаемых по ускорению создания свободной экономической зоны в Калининградской области. Полученную информацию представить депутатам Государственной Думы". Пожалуйста, депутат Драганов. По карточке Карелина включите микрофон.
Драганов В. Г. Спасибо, уважаемый Александр Дмитриевич! Уважаемый Владимир Вольфович, кажется, вы подписали поручение. Я мог бы дать устную информацию о том, что есть несколько альтернативных законопроектов, есть указ президента, есть несколько решений правительства, есть план действий. Можно пойти по пути протокольного поручения и дать информацию о наличии законопроектов, но не лучше ли будет, если мы через две недели (я готов исполнить это поручение) дадим более объемную  - не по тексту, а по содержанию  - справку о состоянии дел вообще в Калининградской зоне, поскольку я согласен с теми, кто инициировал такое протокольное поручение, с важностью поднимаемого вопроса.
Председательствующий. Так, вы возражаете против принятия протокольного поручения или нет?
Драганов В. Г. Ну, я бы считал, что лучше потратить две недели на подготовку справки комитетом, нежели делать запрос и ждать, поскольку сроки, естественно... правительство использует месячный срок для ответа.
Председательствующий. Спасибо. Ковалёв Олег Иванович, пожалуйста.
Ковалёв О. И. Уважаемые коллеги, на рассмотрение протокольного поручения отводится как раз две недели, поэтому, если нет возражений, давайте будем говорить "принимается", а если есть возражения, то выступление против и тогда только ставится на голосование. Комиссия по Регламенту считает, что все четыре протокольных поручения можно принимать.
Председательствующий. У депутата Драганова есть возражения, видимо. Пожалуйста, микрофон депутату Драганову включите.
Драганов В. Г. Извините, я действительно ошибся в сроках. Тогда я за то, чтобы принять это протокольное поручение.
Председательствующий. Хорошо, уважаемые коллеги, принимается протокольное поручение комитету по экономической политике. Второе протокольное поручение депутата Жириновского: "Поручить Комиссии Государственной Думы по мандатным вопросам и вопросам депутатской этики запросить в соответствующих органах информацию о факте двойного гражданства депутата Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации Бабакова Александра Михайловича (блок "Родина"), которое он скрыл при сдаче документов в Центральную избирательную комиссию Российской Федерации. Полученную информацию представить депутатам Государственной Думы". Есть ли у кого-нибудь возражения по данному протокольному поручению? Нет возражений? Принимается. Протокольное поручение депутата Алксниса: "Поручить Комитету Государственной Думы по безопасности проинформировать депутатов Государственной Думы об обстоятельствах и причинах массового заболевания призывников, направленных для прохождения военной службы в части пограничных войск, дислоцированные на территории Магаданской области". Есть ли у кого-нибудь возражения по данному протокольному поручению? Не вижу возражений. Принимается это протокольное поручение. И протокольное поручение депутата Бабурина: "В связи с 350-летием со дня провозглашения воссоединения Украины с Россией на Переяславской Раде (1654) и важностью этой исторической даты в отношениях между Россией и Украиной прошу дать поручение Комитету по делам СНГ и связям с соотечественниками подготовить предложения по плану мероприятий Государственной Думы в связи с празднованием указанной даты. О результатах проинформировать депутатов Государственной Думы на пленарном заседании 21 января 2004 года". Есть ли возражения по данному протокольному поручению? Нет возражений. Принимается. Уважаемые коллеги, мы с вами рассмотрели все протокольные поручения. У нас остался один вопрос  - заявления представителей депутатских объединений, комитетов, комиссий, депутатов Государственной Думы. Пожалуйста, прошу записаться на заявления. Включите режим записи. Покажите список. Записались три депутата. Пожалуйста, Мельников Иван Иванович.
Мельников И. И. Уважаемый Александр Дмитриевич, уважаемые коллеги! От депутатов фракции КПРФ хочу сделать следующее заявление. "Выступая на встрече в верхах, встрече руководителей стран Южной и Северной Америки, Президент США Джордж Буш вновь призвал к быстрому мирному переходу к демократии на Кубе. Народы мира прекрасно понимают, что стоит за подобными словами Президента США. По сути дела, это очередной призыв к свержению законного правительства Кубы во главе с Фиделем Кастро и установлению демократии по-американски. Господин Буш, по-видимому, никак не может привыкнуть, что то, что может себе позволить губернатор Техаса, непозволительно лидеру государства. Ковбойские наскоки на Кубу пытались осуществить и многие другие американские президенты, но каждый раз дело заканчивалось позором для Америки. Господину Бушу лучше было бы позаботиться о продолжении собственного пребывания у власти. Через несколько месяцев в США состоятся президентские выборы. Судя по плачевному состоянию американской экономики и тяжелому поражению, которое США терпит в Ираке, сомнительно, чтобы господину Бушу удалось остаться у власти. Очень может статься, что господин Буш поставит своеобразный рекорд, став десятым президентом, который за время эпохи пребывания у власти на Кубе коммунистической партии и признанного народного лидера Фиделя Кастро уйдет в политическое небытие. Что касается планов смены режима в Гаване, то решать судьбу Кубы будет не господин Буш, а народ Кубы. А народ свой выбор уже давно сделал. Депутаты Государственной Думы, дружественно расположенные к народу Кубы и уважающие его выбор, передают самые сердечные поздравления и наилучшие пожелания народу Кубы и ее руководству в связи с 45-й годовщиной победы Кубинской революции". Вот такой текст заявления. В заключение мы обращаемся к депутатам других фракций с просьбой поддержать это заявление и поставить свои подписи под ним. Это можно сделать сейчас, после окончания заседания. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо, Иван Иванович. Еще два депутата записались на выступление. Пожалуйста, депутат Лебедев.
Жириновский В. В. Депутат Жириновский по карточке Лебедева. И, видимо, список сократится, уже практически больше никого нет, поэтому пусть депутаты потерпят. Я еще раз хочу попросить изменить регламентную норму: пусть лучше с утра это будет происходить  - "час заявлений". И я вас уверяю, мы быстро будем принимать повестку дня, потому что обсуждение повестки дня как раз превращается в политические заявления, как это было сегодня буквально: мы потратили на это минут тридцать  - сорок. А сейчас, в конце дня, люди устали и, естественно, они не так всё воспринимают. Поэтому будет лучше, если мы в среду и в пятницу будем давать хотя бы десять минут для политических заявлений, и первые, кто запишется, по одной минуте или по две, в зависимости от количества, получат такую возможность. Мы с удовольствием поддержим заявление фракции КПРФ по Кубе. И хотелось бы, чтобы в целом все депутаты хорошо поработали и все-таки остановили вот ту мировую агрессию, захват энергетических ресурсов по всей планете. Мы прекрасно понимаем, что война в Ираке  - это борьба за нефть, а не потому что кому-то не нравится режим. И к Каспию приближаются в этих же целях, и к Афганистану: там находятся огромные запасы минерального сырья. Поэтому мы должны наконец понять, что нету больше интернационала левых сил, интернационала правых сил  - идет обычный передел собственности, а мы с вами самые опытные в этом вопросе: у нас был и капитализм, и социализм, и мощная армия. И поэтому новый депутатский корпус должен хорошо работать. Сегодня мы потратили много времени на кадровые вопросы, но они очень важны, депутаты немножко лучше друг друга узнали. И не надо занимать такую позицию: кто-то обижается, начинаются какие-то вопросы, связанные с личными оценками... Давайте исходить из того, что весь депутатский корпус - хорошие депутаты и наши избиратели хорошие. Давайте сосредоточимся больше на критике правительства. Во всём виноваты министры, виноваты другие чиновники исполнительных структур, а мы с вами здесь представляем наших избирателей. Поэтому внутренние столкновения, они ни к чему не приводят. Лучше мы будем высказывать нашу позицию по отдельным вопросам, это поможет быстрее принять правильные решения президенту и возможному будущему, новому премьер-министру (или этот премьер-министр останется). У нас сегодня новое руководство палаты, много опытных депутатов, много новых депутатов, много комитетов  - всего много у нас с вами. Давайте всё это использовать для улучшения нашей работы. И может быть, многие поменяют название своих партий, потому что, когда мы критикуем фракцию КПРФ, получается, мы как бы левую идею критикуем,  - они обижаются. Когда критикуем блок "Родина", получается, мы Родину критикуем. Названия не очень удачные, даже название фракции "Единая Россия": если ее критиковать, получается, мы собственную Родину критикуем опять же, страну Россию. В перспективе я предлагаю принять нейтральные названия, вот как ЛДПР: она приняла классическое нормальное название, во всём мире есть такие партии, и это не вызывает никаких вариантов. У нас были и "фруктовые" партии, и по половому признаку... Все-таки я просил бы блок "Родина", КПРФ в перспективе на своих съездах привести названия своих партий в соответствие с современными тенденциями, потому что никогда и нигде не будет коммунизма, а Родина у всех одна. И не надо нам заставлять плохо думать про блок "Родина", потому что иначе люди будут думать, что и слово "родина" плохое. У нас подверглись инфляции слова "коммунист", "патриот", и "либерал", и "демократ", и "реформатор", поэтому это молодому поколению тяжело воспринимать. Что такое? Получается, всё плохо. Давайте сделаем, чтобы всё было хорошо, и правильно будем использовать политическую лексику. А для этого надо принять наконец закон о русском языке и в целом принимать те законы, которые нужны нашей экономике, культуре. И давайте попросим нового председателя Комитета по культуре дать возможность нам отдыхать у телевизора, чтобы оттуда убрали наконец тех, кто нам уже надоел,  - они себя исчерпали. Столько молодежи творческой, столько молодых хороших спортсменов, но наверху в этих структурах  - в федерациях спортивных, в тех структурах, которые выпускают на экраны,  - видимо, засиделись чиновники, которые и мешают нам иметь нормальный досуг. А это зависит от наших новых комитетов, вернее, они старые по сути, но новые по своему руководящему составу. Поэтому пускай уже завтра  - я, Александр Дмитриевич, прошу вас дать указания председателям комитетов,  - уже завтра пускай все приступят к работе. Некоторые думают, что в понедельник, но почему бы завтра не поработать? В субботу президент собирает министров на совещание, Кремль работает по субботам  - пускай и председатели комитетов начнут работу. Работа должна быть и по субботам, и в понедельник, и в четверг, и во вторник, а в среду и пятницу у нас пленарные заседания, то есть длительный рабочий день. Давайте меньше отдыхать и больше работать, и быстрее и эффективно принимать нужные законы. Я бы мог дальше говорить, у меня еще есть время, но я понимаю, вы все торопитесь... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Спасибо, Владимир Вольфович. Я думаю, что замечания по поводу работы комитетов совершенно верные. Мы сейчас избралипредседателей, определили численный состав комитетов, и в понедельник по Регламенту Думы у нас в принципе это день заседания комитетов  - они уже смогут начать работу. Уважаемые коллеги, мы с вами исчерпали повестку дня. Спасибо. Всего доброго! До следующего заседания! 