07 июля 2000


Здание Государственной Думы. Большой зал. 7 июля 2000 года. 10 часов. Председательствует Председатель Государственной Думы Г. Н. Селезнев
Председательствующий. Уважаемые депутаты, доброе утро! Прошу вас пройти в зал и приготовиться к регистрации. Включите, пожалуйста, режим регистрации депутатов. Уважаемые коллеги, кто без карточки, зарегистрируйтесь в секретариате. Покажите результаты регистрации.
Результаты регистрации (10 час. 02 мин. 06 сек.)
Присутствует 417 чел.        92,7%
Отсутствует  33 чел. 7,3%
Всего депутатов      450 чел.
Кворум есть
Кворум имеется. Можем начинать нашу работу. Я прошу депутатов сесть. Пожалуйста, присаживайтесь. Уважаемые коллеги, у вас на руках есть порядок работы на сегодняшний день. Предлагаю проголосовать его за основу. Кто без карточки и желал бы проголосовать? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 02 мин. 56 сек.)
Проголосовало за     324 чел.        72,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   324 чел.
Не голосовало        126 чел.
Результат: принято
Принимается. Включите запись депутатов для предложений по повестке дня... Покажите список. Так, 25 человек записалось. Пожалуйста, депутат Салий.
Салий А. И., Агропромышленная депутатская группа. Уважаемые депутаты, уважаемый Геннадий Николаевич!
Председательствующий. Александр Иванович, говорите в микрофон.
Салий А. И. Слышно? Нет?
Председательствующий. Да, слышно.
Салий А.И. Я прошу внести дополнительно в повестку дня постановление о поручении Счетной палате провести проверку финансовой деятельности хранилища Центробанка: обнаружены колоссальные хищения. Хотелось бы, чтобы проверили. Мотивация - потом, в ходе обсуждения.
Председательствующий. Так, депутат Исаев, пожалуйста.
Исаев А. К., фракция "Отечество - Вся Россия". Уважаемые коллеги, 13-м вопросом в повестке дня стоит проект закона "О порядке установления размеров стипендий и социальных выплат в Российской Федерации". Это важный законопроект, он идет в пакете с законопроектом о повышении минимального размера оплаты труда, но он у нас перемещается изо дня в день. Мы его два месяца не можем принять. У меня просьба поставить его на 16 часов, на фиксированное время.
Председательствующий. Так, депутат Чехоев Анатолий Георгиевич, пожалуйста.
Чехоев А. Г., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Геннадий Николаевич, я прошу прощения, что вот таким методом... Но вчера мы не сумели обсудить проект постановления по положению о соотечественниках. И я обращаюсь к членам комитета по делам СНГ: сегодня в 12 часов - заседание в кабинете председателя комитета.
Председательствующий. Коллеги, слышали? Депутаты, члены комитета по делам СНГ, в 12 часов соберитесь на свое заседание, чтобы нам завершить работу над постановлением. Геннадий Иванович Райков, пожалуйста.
Конев Ю. М., депутатская группа "Народный депутат". Конев - по карточке Райкова. Уважаемый Геннадий Николаевич, наверное, нам не надо относиться так наплевательски к собственным проектам постановлений. Уже третье пленарное заседание не можем найти время для обсуждения постановлений. У меня просьба такая: поставить все проекты постановлений либо после законопроектов третьего чтения, либо не в 13.50, а с 13 часов до 14.
Председательствующий. Ну, мы вчера все-таки часть постановлений приняли. Просто мы всё не смогли рассмотреть. Грачев Иван Дмитриевич, пожалуйста.
Грачев И. Д., депутатская группа "Народный депутат". У меня просьба пункт 14 тоже поставить на фиксированное время, допустим, на 16.30.
Председательствующий. Пожалуйста, Герасименко Николай Федорович.
Герасименко Н. Ф., председатель Комитета Государственной Думы по охране здоровья и спорту, депутатская группа "Народный депутат". Снимаю.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, Лебедев Игорь...
Из зала. Еще раз повторите! Не зажигается!
Председательствующий. Депутат Лебедев. Пожалуйста, Игорь Владимирович.
Лебедев И. В., руководитель фракции Либерально-демократической партии России. Уважаемый Геннадий Николаевич, я прошу включить дополнительно в повестку дня сегодняшнего заседания проект постановления "О внесении изменения в статью 132 Регламента Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации". Обоснование - при обсуждении.
Председательствующий. Так, пожалуйста, Никитин Валентин Иванович.
Илюхин В. И., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Илюхин - по карточке Никитина. Уважаемые коллеги, я бы хотел обратить ваше внимание на то, что многие законопроекты переходят из месяца в месяц, условно говоря. Я бы сегодня просил не нарушать ту повестку, которая есть. Лучше мы с вами побыстрее и побольше примем нормативных документов.
Председательствующий. То есть не переставлять с места на место, да? Пожалуйста, Володин - от фракции.
Володин В. В., фракция "Отечество - Вся Россия". Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Я прошу включить в повестку дня заседания палаты вопрос о заместителе председателя Комитета Государственной Думы по безопасности. Вы знаете, что Николай Дмитриевич Ковалев у нас стал председателем Комиссии по борьбе с коррупцией, и мы предлагаем на должность заместителя председателя комитета (это квота фракции) депутата Думы Александрова Алексея Ивановича. Он является членом комитета. Проект постановления роздан еще вчера, и я прошу поддержать нас.
Председательствующий. Так, Жириновский Владимир Вольфович, пожалуйста.
Жириновский В. В., заместитель Председателя Государственной Думы, фракция Либерально-демократической партии России. Вчера я уже озвучивал протокольное поручение. Я хочу, чтобы протокольная запись была. В нашей парламентской библиотеке на двух страничках... Если надо, я оплачу перевод, если у Госдумы не хватает денег, чтобы на русском языке русские депутаты могли прочесть документы, в которых прямо говорится о нападении на нашу страну, о ее расчленении. Пусть они знают, чем занимается американский Конгресс! А в июле он будет заслушивать вопрос о свободе прессы в нашей стране! Мы не заслушиваем, что у них происходит со свободой прессы, а они постоянно вмешиваются в наши дела! Это одно. Второе. Мы постоянно издеваемся над проектом постановления о восстановлении памятника Дзержинскому. Как будто специально переносим раз за разом, а вечером пресса начинает все это подавать с другой стороны! Поэтому я прошу его рассмотреть сегодня первым, поднять его по повестке дня, чтобы он был в блоке проектов постановлений первым, и принять его. И издеваться не надо над страной, вспоминать какие-то действия!.. Из фильма нам дают!.. Сами при советском режиме создали фальшивые фильмы, а теперь нам показывают, какой плохой был Дзержинский. Не надо нам головы морочить!
Председательствующий. Николай Михайлович Харитонов, пожалуйста. Вы были автором этого проекта постановления.
Харитонов Н. М., руководитель Агропромышленной депутатской группы. Уважаемые коллеги, уважаемый Геннадий Николаевич! И сегодня в повестке дняпроект постановления о восстановлении памятника Дзержинскому на Лубянке под номером 22. Я настаиваю: не давать больше повода телевизионному сексоту и всезнайке Мише Леонтьеву на "ОРТ" паясничать! В народе говорят проще о таких людях: мертвого льва может пнуть осел. Поэтому постановление именно с утра сегодня надо проголосовать. Прошу поставить на голосование.
Председательствующий. Ой, господи, вчера - одно, сегодня - другое. Депутат Шульга, пожалуйста.
Шульга А. В., Агропромышленная депутатская группа.  Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты! После принятия нами поправки к постановлению об амнистии в средствах массовой информации, обращениях трудовых коллективов недвусмысленно поднимается вопрос о том, кому же все-таки было выгодно, чтобы Государственной Думой была принята амнистия, по которой освобождались бы от наказания лица, совершившие экономические преступления, коррупционеры, а также лица, совершившие другие тяжкие и особо тяжкие преступления. Коллектив московского комбината "Красный суконщик" прямо отвечает на этот вопрос: видимо, большинству правых и "ЯБЛОКА". Полагаю, что в данном случае мы не можем ограничиться проверкой, проводимой комитетом по Регламенту. Прошу дать протокольное поручение Комиссии Государственной Думы по борьбе с коррупцией провести основательную проверку и о результатах доложить Государственной Думе.
Председательствующий. Так, депутат Паутов. Пожалуйста, Виктор Николаевич.
Калягин В. А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Калягин - по карточке Паутова. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Я прошу вопросы 15 и 16 перенести на восьмую позицию. Очень боюсь, что мы их не рассмотрим. Оба законопроекта касаются мировых судей, которые уже в ряде регионов назначены и не могут работать, поскольку нет изменений в ГПК и УПК.
Председательствующий. Резник Владислав Матусович, пожалуйста.
Резник В. М., фракция "Единство". Спасибо. Прошу включить вопрос о проекте федерального закона "О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "О бюджетной классификации Российской Федерации" в порядок работы Государственной Думы для рассмотрения в третьем чтении. Законопроект прошел лингвистическую и юридическую экспертизы и роздан на заседании Государственной Думы.
Председательствующий. Куликов Александр Дмитриевич, пожалуйста.
Куликов А. Д., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. У меня вопрос, Геннадий Николаевич, к вам.
Председательствующий. Погромче!
Куликов А. Д. У меня к вам вопрос, Геннадий Николаевич, как к Председателю Государственной Думы. Совет Государственной Думы распространил, направив в комитеты и комиссии законопроект так называемый об угрозе коммунистического реванша. Так вот, когда прочтешь этот законопроект, видно, что он изначально противоречит Конституции и посягает на наш конституционный строй. Я задаю вопрос: почему Совет Государственной Думы пошел на поводу у известного нашего юриста и международника и над этим законопроектом поручил работать комитету?
Председательствующий. Я попрошу секретариат дать эту справку, я потом ее оглашу. Депутат Майтаков, пожалуйста.
Майтаков Г. Г., депутатская группа "Регионы России (Союз независимых депутатов)". Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Вы помните, как напряженно 30 июня шла работа по поправкам 50 и 53. Это законопроект из пункта 2 сегодняшней повестки дня. По стенограмме 51-я поправка оказалась вычлененной, и мы за нее не голосовали. Поэтому при рассмотрении законопроекта из пункта 2 необходимо возвратиться к этой поправке.
Председательствующий. По-моему, у нас есть протокольная запись, при обсуждении этого законопроекта мы решали, к каким поправкам мы вернемся. Кибирев Борис Григорьевич, пожалуйста.
Кибирев Б. Г., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Спасибо, Геннадий Николаевич. Мое предложение прозвучало.
Председательствующий. Калягин Владимир Александрович выступил. Резник Владислав выступил. Илюхин выступил... Стрельченко Галина Ивановна... Александр Иванович, вы по карточке?..
Гуров А. И., председатель Комитета Государственной Думы по безопасности, фракция "Единство". Депутат Гуров. Учитывая, что вопрос о заместителе председателя Комитета по безопасности уже прозвучал, я вопрос свой снимаю, но при этом все-таки поддерживаю...
Председательствующий. Включение в повестку?
Гуров А. И. Включение в повестку, да.
Председательствующий. Хорошо. Кислицын Василий Александрович, пожалуйста.
Кислицын В. А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Прошу вынести на "правительственный час" вопрос о положении дел в онкологических медицинских учреждениях России. Обоснование дам при обсуждении.
Председательствующий. Так, Крюков Валерий Александрович, пожалуйста.
Крюков В. А., фракция "Отечество - Вся Россия". Уважаемый Геннадий Николаевич, прошу два вопроса... Первое, прошу протокольно записать: при работе над законопроектом "О внесении изменений и дополнений в Закон Российской Федерации "О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС" изыскать возможность учесть льготы для ликвидаторов-"чернобыльцев" для лиц, подвергшихся аналогичным дозам облучения на Семипалатинском ядерном полигоне. Это первое. Прошу протокольно записать.
Председательствующий. Валерий Александрович, вы, пожалуйста, распространите... Нельзя такое протокольное поручение к закону делать, к закону может вноситься только поправка. Пожалуйста, сделайте это как поправку ко второму чтению. Добавьте, пожалуйста, время Крюкову.
Крюков В. А. Прошу исключить из порядка работы пункты 19 и 20. Мотивыпри обсуждении.
Председательствующий. Хорошо. 19-й и 20-й. Депутат Конев Юрий Михайлович, пожалуйста.
Конев Ю. М. Я уже выступил.
Председательствующий. Хорошо. Депутат Швыряев Ярослав Михайлович.
Швыряев Я. М., депутатская группа "Регионы России (Союз независимых депутатов)". Уважаемые коллеги, позавчера мы во втором чтении приняли проект федерального закона "О бюджете Пенсионного фонда..." и впервые добровольно отказались от своих прав и ограничили полномочия Президента в части принятия решений по повышению размера пенсий, передав их Пенсионному фонду (статья 8). При этом в принятом законопроекте предусмотрена мобилизация денежных средств (задолженностей) - 15,5 миллиарда рублей, но не ясен механизм мобилизации повышения пенсий. Справочно: руководитель Пенсионного фонда на заседании межфракционной рабочей группы заявил, что эта сумма по состоянию на 1 января равна 502 миллиардам рублей, 142 миллиарда рублей - основной долг (недоимка), 360 миллиардов рублей - сумма пеней и штрафов. При этом он не смог дать ответ на вопрос: какова сумма штрафов и отдельно пеней? Подчеркиваю, что Госдума, утвердив бюджет по доходам в сумме 319 миллиардов рублей... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Пожалуйста, предложения по повестке дня. Депутату Швыряеву включите микрофон. Подождите, он не закончил.
Швыряев Я. М. ...при этом фактически отказалась контролировать сумму в 502 миллиарда рублей, которая в полтора раза превышает утвержденный бюджет Пенсионного фонда. Поэтому прошу дать протокольное поручение Комитету Госдумы по труду и социальной политике совместно с Правительством и Пенсионным фондом на заседании 18 сентября доложить Госдуме, какова реальная задолженность плательщиков страховых взносов перед Пенсионным фондом на 1 июля отдельно по недоимке, отдельно по пеням, отдельно по штрафам, а также предложить механизм мобилизации задолженности по суммам и срокам и механизм контроля за их расходованием. Поручить Правовому управлению Аппарата Госдумы дать заключение на предмет соответствия принятого закона Конституции Российской Федерации, и прежде всего статье 57.
Председательствующий. Хорошо. Распечатайте протокольное поручение. Только пленарное заседание будет не 18-го, а 19-го. Сайкин Валерий Тимофеевич, пожалуйста. Нет, извините, Никитчук Иван Игнатьевич.
Никитчук И. И., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Спасибо, Геннадий Николаевич. Геннадий Николаевич, несколько недель назад Государственная Дума приняла обращение к Председателю Правительства по вопросам финансирования по "Проблеме-2000". Эта проблема, как вы знаете, довольно плотно касается и Государственной Думы. Никакой реакции со стороны Правительства нет. Игнорируется, наверное, это обращение. Может быть, и нам пойти по такому пути и проигнорировать сегодня законы Правительства, которые оно вносит в Государственную Думу? Сегодня последнее заседание. Просьба, Геннадий Николаевич, может быть, со стороны руководства Государственной Думы обратиться, напомнить Председателю Правительства, что он обязан реагировать на обращение к нему Государственной Думы. Спасибо.
Председательствующий. Принесите, пожалуйста, текст нашего обращения, и я попрошу Ирину Муцуовну позвонить и узнать, когда же мы получим ответ на это обращение. Дайте, пожалуйста, копию текста. Пожалуйста, Сайкин Валерий Тимофеевич.
Сайкин В. Т., председатель Комитета Государственной Думы по труду и социальной политике, фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Геннадий Николаевич, прошу вас включить в повестку дня четвертым пунктом рассмотрение вопроса о бюджете Пенсионного фонда на 2000 год. Аргументация позже.
Председательствующий. Куваев Александр Александрович.
Куваев А. А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Вопрос озвучен.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, депутат Гребенников.
Гребенников В. В., фракция "Отечество - Вся Россия". Я еще раз прошу включить в повестку дня, на первую половину нашего рабочего дня, вопрос о принятии постановления "О внесении изменения в статью 132 Регламента Государственной Думы...".
Председательствующий. А кто предлагал?
Гребенников В. В. Да-да, ставил вопрос депутат Лебедев, но я сообщаю для сведения. Вопрос с комитетом по Регламенту в лице заместителя председателя согласован.
Председательствующий. Хорошо. Депутат Бичелдей.
Бичелдей К. А., фракция "Единство". Уважаемый Геннадий Николаевич, к сожалению, содокладчик мой по 9-му вопросу стал теперь докладчиком, но я вчера промолчал. Это - одно. Второе. Этот закон, 9-й пункт, займет не более чем полторы минуты. Я попросил бы сегодня поставить на голосование в любое удобное время, чтобы только не пропустить его сегодня. Будьте добры.
Председательствующий. Я думаю, до 9-го мы уж обязательно дойдем. Чилингаров Артур Николаевич, пожалуйста.
Чилингаров А. Н., заместитель Председателя Государственной Думы, депутатская группа "Регионы России (Союз независимых депутатов)". Геннадий Николаевич, я прошу в стенограмму включить, что вчера при голосовании за перевод в первое чтение проекта закона о приостановлении действия некоторых нормативных актов я не только голосовал за это, но и активно агитировал, а в распечатке написано, что я не голосовал. В стенограмму включите, пожалуйста, что я голосовал за перевод законопроекта в первое чтение.
Председательствующий. Да, то, что вы активно агитировали, я подтверждаю. Вы мне все уши прожужжали. (Оживление в зале.) Так, уважаемые коллеги, в стенограмме это все будет отражено. Давайте мы с вами обсудим те предложения, которые поступили от депутатов по повестке дня. Салий Александр Иванович, пожалуйста, ваша мотивация о включении в повестку дня постановления с поручением Счетной палате.
Салий А. И. Уважаемые депутаты, прошу поручить Счетной палате в кратчайшие сроки провести ревизию финансово-хозяйственной деятельности Центрального банка России в части Департамента эмиссионно-кассовых операций центрального хранилища и межрегионального хранилища ј 3 за 1995-2000 годы. Суть дела. Данное хранилище было построено в 1995 году, начало оборудоваться в 1996 году. На его оборудование было истрачено 4 триллиона 327 миллиардов 99 тысяч рублей. Однако оборудование закупалось без всякого документального подтверждения. Как показали проверки, стоимость закупленного оборудования превышена в 2,5-3 раза. Затем задним числом были оформлены соответствующие документы, якобы подтверждающие закупку этого оборудования. Поэтому я обращаюсь ко всем депутатам с просьбой поддержать мое поручение Счетной палате провести ревизию.
Председательствующий. Коллеги, слышали смысл обращения? Пожалуйста, депутат Бездольный Александр Васильевич. Только точки зрения за и против.
Бездольный А. В., фракция "Единство". Уважаемые депутаты, уважаемый Геннадий Николаевич! Я хотел бы дать справку. Центральное хранилище никакого отношения к обслуживанию федерального бюджета не имеет. Это хранилище, в котором хранится денежная наличность. Поэтому считаю, что вносить этот вопрос нет смысла и необходимости.
Председательствующий. Ставлю на голосование предложение депутата Салия о включении этого вопроса в повестку дня. Пожалуйста, коллеги, голосуйте. Точки зрения были высказаны. О поручении Счетной палате. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 22 мин. 35 сек.)
Проголосовало за     165 чел.        36,7%
Проголосовало против 20 чел. 4,4%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   187 чел.
Не голосовало        263 чел.
Результат: не принято
Не принимается. Депутат Исаев предложил законопроект под номером 13 рассмотреть в фиксированное время, в 16 часов. Коллеги, много было предложений по фиксированному времени. И было предложение Илюхина не трогать повестку дня, а пройти ее в том порядке, как есть. Пожалуйста, депутату Исаеву включите микрофон.
Исаев А. К. Уважаемые коллеги, если этот закон не будет принят нами в ближайшее время, то принятый нами и подписанный Президентом закон о повышении минимального размера оплаты труда вступит в противоречие с целым рядом законодательных актов, которые устанавливают социальные пособия и выплаты от МРОТа. Этот закон должен был приниматься в пакете с законом о повышении минимального размера оплаты труда. Поэтому я настаиваю на том, чтобы сегодня он был рассмотрен в фиксированное время.
Председательствующий. Так, пожалуйста, представитель Правительства Андрей Викторович Логинов, ваше мнение.
Логинов А. В., полномочный представитель Правительства Российской Федерации в Государственной Думы. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты! Правительство просит поставить этот закон на фиксированное время, поскольку, как сейчас было отмечено, он действительно идет в пакете с законом о повышении минимального размера оплаты труда, и рассмотреть его сегодня. Спасибо.
Председательствующий. Ставлю на голосование... Жуков Александр Дмитриевич, пожалуйста, ваше мнение.
Жуков А. Д., председатель Комитета Государственной Думы по бюджету и налогам, депутатская группа "Регионы России (Союз независимых депутатов)". Уважаемые коллеги, у нас на 12.30, на фиксированное время, поставлен Бюджетный кодекс, второе чтение. Но вот по просьбе Правительства нам требуется еще определенное время для согласования. Поэтому мы просим его снять с 12.30 и поставить на 16.00, на фиксированное время.
Председательствующий. А после этого уже закон, о котором говорил Исаев, да?
Жуков А. Д. Нет, просто освобождается довольно много времени до обеда.
Председательствующий. Они просто разные. У вас закон первого чтения? Второго.
Жуков А. Д. Бюджетный кодекс - второе чтение.
Председательствующий. Нет, я Исаева спрашиваю. Тот и тот второго, да? То есть вы предлагаете поменять местами, да?
Жуков А. Д. Да.
Председательствующий. Коллеги, не возражаете? Я поставлю на голосование: Бюджетный кодекс рассмотреть в 16.00, а на это место поставить закон, о котором говорил депутат Исаев. Пожалуйста, голосуйте. Уважаемые депутаты, вы не будете возражать, если я попрошу нашу группу электронного голосования, как говорится, по более быстрой шкале вести голосование, для того чтобы ускорить все наши процедуры? Не будете. Покажите результаты голосования по этому вопросу.
Результаты голосования (10 час. 25 мин. 15 сек.)
Проголосовало за     259 чел.        74,6%
Проголосовало против 87 чел. 25,1%
Воздержалось 1 чел.  0,3%
Голосовало   347 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Принимается. Пожалуйста, сделайте время голосования покороче. Так, депутат Конев предлагает рассмотреть тексты постановлений с 13 часов. У нас там ничего не зафиксировано в 13.00? Ну как? У нас в это время кодекс, Бюджетный кодекс, второе чтение. Коллеги, вообще, по нашему распорядку работы мы в 13.50 это наметили. Давайте попробуем в это время рассмотреть постановления. Пожалуйста, Владимир Вольфович.
Жириновский В. В. Я вчера уже об этом говорил. Вчера было 20 постановлений, мы половину прошли, половину. То же самое - сегодня. Но мы должны это закончить! В конце концов, сегодня последний день, мы можем задержаться после 18 часов, но закончить надо, тем более, все они носят политический характер. Давайте в 13 часов наметим фиксированное время и за час пройдем все постановления, а оставшиеся законы будем прогонять, вплоть до времени окончания вечером, или остаток уйдет на 19-е число. Но так же нельзя: все время они уходят в следующую повестку, а пресса вечно над нами издевается, что они...
Председательствующий. Да пресса как раз пишет все время про наши постановления, а не про наши законы.
Жириновский В. В. Да, вот именно. Так давайте мы примем их и закончим это. А мы даем им пищу тем, что мы вносим, но не принимаем, как бы сами себя подзадориваем и их тоже. Так нельзя делать! Нужно принять в 13 часов. Давайте проголосуем, чтобы в 13 часов все постановления прогнать.
Председательствующий. Хорошо, только при условии не разрывать обсуждение закона. Вот если тот закон, который будем обсуждать, завершим к 13 часам, тогда начнем обсуждать постановления. Это совершенно неправильно, когда мы обрываем закон и начинаем обсуждать постановления. Ставлю на голосование это предложение - чтобы до обеда рассмотреть постановления. Как будто это самые выдающиеся документы. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 27 мин. 34 сек.)
Проголосовало за     184 чел.        83,6%
Проголосовало против 31 чел. 14,1%
Воздержалось 5 чел.  2,3%
Голосовало   220 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Депутат Грачев предложил тоже пункт 14 рассмотреть в фиксированное время - в 16.30. Там пойдет закон Жукова. Пожалуйста, Грачев Иван Дмитриевич.
Грачев И. Д. Я думаю, большинство депутатов даже не догадываются, что у нас в законе о приватизации написано, что если государству принадлежит 70, 80 процентов, то оно голосует только двадцатью пятью и не имеет права больше. Это, вообще говоря, противоестественная вещь. Поправка состоит из одной строчки: государство голосует, как нормальный собственник, - сколько есть голосов, столькими и голосует.
Председательствующий. Это правильно.
Грачев И. Д. Принять ее - это две минуты. Просьба на 12.30 и поставить.
Председательствующий. Не возражаете, если после закона, который доложит Жуков, по Бюджетному кодексу, мы рассмотрим то, что предлагает Грачев? Пожалуйста, Иван Дмитриевич.
Грачев И. Д. Еще раз: Бюджетный кодекс занимал много времени, я думаю, там освободилось, просьба рассмотреть после закона Исаева сразу.
Председательствующий. После Исаева. Ставлю на голосование это предложение - принять одну важную, принципиальную строчку. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 28 мин. 59 сек.)
Проголосовало за     216 чел.        94,3%
Проголосовало против 13 чел. 5,7%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   229 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Принимается. Депутат Лебедев и депутат Гребенников предложили сегодня включить поправку в наш Регламент. Они говорят, что с регламентным комитетом согласовали. Никитчуку включите микрофон.
Никитчук И. И. Геннадий Николаевич, это дезинформация. Комитет по Регламенту этот вопрос не рассматривал, и я не вижу причин ускорять этот процесс. Если это связано с президентскими законами - так это другой вопрос. Но зачем неправду говорить?
Председательствующий. Пожалуйста, депутат Гребенников.
Гребенников В. В. Прошу прощения, дезинформацией является то, что сейчас заявил депутат Никитчук. У меня в руках документ, на котором стоит виза Гребенюка Владимира Дмитриевича, заместителя председателя комитета по Регламенту. Что же касается заявления Никитчука, я думаю, что это просто отражение политической позиции.
Председательствующий. Коллеги, мы вчера его приняли за основу. Давайте сейчас мы проголосуем... Никитчук, поясните. Нет, депутат Гребенюк. Давайте мы лучше его послушаем, раз там его виза. Пожалуйста. Сейчас включат микрофон, да.
Гребенюк В. Д., депутатская группа "Регионы России (Союз независимых депутатов)". Иван Игнатьевич, вы вчера ушли, мы с Валерием Васильевичем сидели долго, эту проблему обсуждали. И в результате в той редакции, как сегодня предложено, можно поддержать поправку.
Председательствующий. Хорошо. "За" и "против" высказали. О включении в повестку дня голосуется. Иван Игнатьевич, у вас будет потом возможность выступить. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 30 мин. 55 сек.)
Проголосовало за     143 чел.        31,8%
Проголосовало против 17 чел. 3,8%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   160 чел.
Не голосовало        290 чел.
Результат: не принято
О заместителе председателя Комитета по безопасности... По ведению - депутат Жириновский.
Жириновский В. В. Мне не понятна вот эта возня около этой поправки. Вчера ее не хотели принять в целом. Сегодня дали поправку - и сегодня... Может быть, тогда объяснят, что за поправка? Мы лишаем парламент права рассматривать закон! Вы объясните, Гребенюк, если вы можете объяснить. Не можете - я объясню! В поправке говорится только об одном - что если мы отклонили закон, то мы имеем право закон снова запустить по согласительной процедуре. Мы зачем себя лишаем?.. Что, мы хотим вогнать страну в кризис? Тогда мы отклоним закон, и больше ничего нельзя будет делать, и начнется черт знает что в стране. Зачем? Кто этим занимается? Вы, комитет по Регламенту, как-то объясните. Геннадий Николаевич, вы же руководитель палаты! Мы сами себя лишаем права обсуждать дальше закон. Депутаты должны понять, о чем идет речь.
Председательствующий. Владимир Вольфович, вы в Государственной Думе находитесь и в первом, и во втором, и в третьем созыве, и никто никакой не почувствовал катастрофы из-за того, что этой поправки нет. Что это вдруг за страх такой, что случилось? (Шум в зале, выкрики.) Нет, я говорю: в первом, втором и третьем созывах Думы в Регламенте такой поправки не было. Что вы предлагаете: вернуться к голосованию? Надо же конструктивно говорить. Кто за то, чтобы вернуться к голосованию по этому постановлению? А потом по ведению - депутат Похмелкин. Вот на чем теряем время. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 32 мин. 39 сек.)
Проголосовало за     235 чел.        74,6%
Проголосовало против 80 чел. 25,4%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   315 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Вернулись. Кто мотивирует поправку? Пожалуйста, депутат Похмелкин.
Похмелкин В. В., фракция "Союз Правых Сил". Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Я, во-первых, прошу все-таки восстановить прежний режим голосования. По-моему, депутаты не могут приспособиться к этому изменению. И предлагаю поддержать все-таки данную поправку. Она очень важна для того, чтобы законопроекты проходили нормально в Думе.
Председательствующий. Хорошо. Группа электронного голосования, верните обычный режим. Потому что так можно ведь и каблуки сносить. Пожалуйста, голосуем за то, чтобы включить в повестку дня постановление по поправке, о которой так много сегодня мы говорим. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 33 мин. 48 сек.)
Проголосовало за     300 чел.        66,7%
Проголосовало против 92 чел. 20,4%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   392 чел.
Не голосовало        58 чел.
Результат: принято
Принимается. Депутат Володин предлагал включить в повестку дня постановление о заместителе председателя Комитета по безопасности. Мотивировка звучала. Давайте, коллеги, проголосуем это решение. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 34 мин. 30 сек.)
Проголосовало за     242 чел.        53,8%
Проголосовало против 3 чел.  0,7%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   245 чел.
Не голосовало        205 чел.
Результат: принято
Принимается. Депутат Калягин предложил пункты 15 и 16 перенести поближе к восьмому месту, чтобы нам этот судейский вопрос разрешить, так как действительно есть масса проблем. Желательно сегодня в любом случае нам этот закон принять. То есть вы предлагаете его обсудить до обеда. Так я понимаю, да? Давайте постараемся. Ставлю на голосование пункты 15 и 16. Можно, наверное, одним голосованием решить все. Да? Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 35 мин. 27 сек.)
Проголосовало за     327 чел.        99,4%
Проголосовало против 2 чел.  0,6%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   329 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Принимается. Депутат Резник предложил рассмотреть сегодня в третьем чтении закон "О бюджетной классификации Российской Федерации". Он прошел, говорит, лингвистическую правку. Пожалуйста, Райков Геннадий Иванович. Вы не по этому вопросу, вы по ведению, да? Кто за то, чтобы включить на третье чтение закон, прошедший уже всю правку? Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 36 мин. 14 сек.)
Проголосовало за     302 чел.        67,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   303 чел.
Не голосовало        147 чел.
Результат: принято
Принимается. Владимир Вольфович Жириновский как субъект права законодательной инициативы внес в Государственную Думу закон о правовых гарантиях предотвращения актов коммунистического реванша в Российской Федерации. Он его внес официально. В Совет Думы закон не поступал. Документ направлен в Комитет Государственной Думы по государственному строительству, как любой внесенный закон. Но в Совет он еще не поступил. Депутат Кислицын, пожалуйста, сформулируйте тему "правительственного часа" и скажите, кого пригласить.
Кислицын В. А. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Прошу внести на "правительственный час" вопрос о положении дел в онкологических учреждениях России, заслушать информацию министра здравоохранения Шевченко. Мотивы. Проблема эта чрезвычайно актуальна для России. Сотни тысяч онкологических больных, в том числе в зоне чернобыльской аварии, у нас на Урале после аварии на "Маяке-40", и сами учреждения в очень сложной ситуации. Вот один пример. Девять лет достраивается НИИ детской онкологии в Москве, хотя очень много больных. Или второй пример. В данный момент в республиканской детской клинической больнице Москвы, в отделении онкогематологии, находится Игорь Барков, шести лет, наш курганец. Проблема - острый лейкоз. К сожалению, сам ребенок лежит, лечение вроде бы бесплатное, а родители живут в Москве: 50 тысяч минимум - за восемь-девять месяцев. Поэтому я думаю, что уважаемые коллеги меня поддержат. Вот вчера я вносилпредложение по аварийному жилью, как-то прослушали, видимо: 186 человек за, ни одного против, а эта проблема, по-моему, абсолютно неполитическая и касается всех территорий. Прошу поддержать.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, мы можем пригласить 6 октября на "правительственный час" министра здравоохранения Шевченко по вопросу, который озвучил депутат Кислицын. Ставлю на голосование. Кто за это предложение? Пожалуйста, прошу голосовать. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 39 мин. 10 сек.)
Проголосовало за     334 чел.        74,2%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   334 чел.
Не голосовало        116 чел.
Результат: принято
Принимается. Депутат Крюков предложил исключить из повестки дня пункты 19 и 20. Включите микрофон депутату Крюкову.
Крюков В. А. Речь идет о комиссии по проблемам устойчивого развития. Вчера авторам проекта постановления в том числе вами, Геннадий Николаевич, было рекомендовано согласовать инициативу с фракциями и депутатскими группами, так как существует квотный принцип. Этого сделано не было. И вероятно, чисто технически вопрос повторился. Прошу выполнить то, что было рекомендовано, и снова вернемся к этому вопросу, когда проект будет согласован.
Председательствующий. Я не вижу Владимира Николаевича Волкова. Коллеги, предлагается исключить сегодня из повестки дня вопрос, до тех пор пока он не будет согласован с фракциями. Ставлю на голосование это предложение депутата Крюкова. (Шум в зале.) Пока не будет согласовано с фракциями и группами. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 40 мин. 32 сек.)
Проголосовало за     259 чел.        57,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   260 чел.
Не голосовало        190 чел.
Результат: принято
Исключается. Так, депутат Сайкин. Пожалуйста, Валерию Тимофеевичу включите микрофон для мотивировки. Послушайте внимательно, коллеги, это перекликается с тем, что говорил депутат Швыряев.
Сайкин В. Т. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты! 5-го числа мы проголосовали за законопроект "О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2000 год", за что спасибо большое. Материалы - это проект закона и таблицы принятых и отклоненных поправок - были подготовлены в соответствии с Регламентом и розданы депутатам 27 июня. 29 июня по согласованию с представителем Правительства была внесена и рассмотрена поправка, улучшающая материальное обеспечение пенсионеров и не нарушающая концепцию закона. Внесенная поправка не изменила текста ранее розданного проекта закона и только на три месяца приблизила сроки повышения пенсий с коэффициентом 0,95. В ходе обсуждения докладчиком была допущена ошибка, и не поставлена на голосование таблица отклоненных поправок. В связи с этим просим вернуться к рассмотрению закона во втором чтении, рассмотреть таблицу отклоненных поправок и принять закон в целом. Убедительно прошу вас включить этот вопрос в сегодняшнюю повестку дня четвертым и рассмотреть, потому что если принятие закона пойдет на осеннюю сессию, то повышение пенсий будет отложено на более поздний срок. Докладчиком прошу назначить товарища Пашуто. Извините за допущенную ошибку. Очень надеюсь на ваше понимание.
Председательствующий. Коллеги, ставлю на голосование: поддержать председателя комитета по социальной политике и включить вопрос в повестку дня. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 42 мин. 41 сек.)
Проголосовало за     313 чел.        69,6%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   314 чел.
Не голосовало        136 чел.
Результат: принято
Принимается. Уважаемые депутаты, мы прошли все ваши предложения по повестке дня. Позвольте, я поставлю ее на голосование в целом. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 43 мин. 19 сек.)
Проголосовало за     348 чел.        77,3%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   349 чел.
Не голосовало        101 чел.
Результат: принято
Принимается. Уважаемые депутаты, повестка очень и очень насыщенная, поэтому давайте проявим максимум организованности. Пожалуйста, депутат Владимир Семенович Мокрый, докладывайте закон под номером 2.
Мокрый В. С., председатель Комитета Государственной Думы по вопросам местного самоуправления, фракция "Единство". Уважаемый Председатель, уважаемые коллеги! Комитет Государственной Думы по вопросам местного самоуправления представляет на рассмотрение в третьем чтении проект федерального закона "О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации". Как вы помните, в ходе рассмотрения законопроекта во втором чтении Государственной Думой было одобрено решение о принятии поправок 50, 53 и 65 из таблиц поправок, рекомендованных комитетом к отклонению. Это поправки о предоставлении права отрешать от должности глав муниципальных образований исключительно Президенту Российской Федерации, а также об органах и должностных лицах, которые могут вносить предложения Президенту Российской Федерации об отрешении главы муниципального образования от должности. Комитет доработал законопроект, включив в него названные поправки. Теперь в проекте содержатся положения, согласно которым отрешение главы муниципального образования от должности и одновременное назначение новых выборов осуществляется указом Президента Российской Федерации, а предложения об отрешении от должности могут быть внесены Президенту Российской Федерации законодательным (представительным) органом субъекта Российской Федерации, высшим должностным лицом субъекта Российской Федерации, Правительством Российской Федерации и Генеральным прокурором России. В связи с тем что указанные поправки в том виде, как они были изложены в таблице отклоненных поправок, напрямую не корреспондировались с текстом законопроекта, комитет был вынужден внести незначительные редакционные правки, включающие перестановку отдельных абзацев, пунктов, исключение двух предложений, содержавших повторы. Одновременно в проекте были устранены недостатки, отмеченные Правовым управлением Аппарата Государственной Думы. Но повторяю, что смысловая нагрузка законопроекта была изменена в объеме, обусловленном поправками, принятыми Государственной Думой. Таким образом, уважаемые депутаты, сегодня законопроект полностью подготовлен к рассмотрению в третьем чтении. Правовое управление Аппарата Государственной Думы замечаний к нему не имеет. Но хочу обратить ваше внимание на следующее. Вы знаете, что ряд депутатов, в том числе и членов комитета, уже распространили в зале новые поправки к законопроекту. Помните, что на прошлом заседании мы, по существу, зарезервировали возможность возврата законопроекта во второе чтение, чтобы полнее учесть мнение депутатов по отдельным позициям. Учитывая это обстоятельство, я хочу обратиться к Председателю Государственной Думы с просьбой определиться по процедуре дальнейшего обсуждения законопроекта. Что же касается текста розданного законопроекта, я готов ответить на ваши вопросы.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, когда мы с вами принимали этот законопроект во втором чтении... Александр Алексеевич Котенков, не отвлекайтесь, пожалуйста. Отойдите, пожалуйста, от представителя Президента. Когда мы с вами принимали этот законопроект во втором чтении, мы договаривались, что, по-моему, по поправкам депутата Сергея Сергеевича Митрохина (это у нас зарегистрировано должно быть в стенограмме) мы готовы вернуться ко второму чтению. (Шум в зале.) Ну подождите, нет, говорили о поправках Митрохина. Поэтому я прошу председателя комитета и представителя Президента напомнить, какие конкретно поправки мы решили рассмотреть сегодня.
Котенков А. А., полномочный представитель Президента Российской Федерации в Государственной Думе. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты Государственной Думы! Когда принимался проект закона во втором чтении, речь шла о том, что при рассмотрении его в третьем чтении возможно возвращение законопроекта во второе чтение для рассмотрения двух поправок: это поправка, касающаяся права Президента освобождать от должности глав местного самоуправления, и поправка, касающаяся сроков обжалования решений в суд. Это поправка Митрохина. Только эти две поправки тогда были зафиксированы как спорные и требующие уточнения. Насколько я понимаю, именно по этим двум поправкам была найдена согласованная редакция, и если комитет поддерживает, то предлагается вернуть законопроект во второе чтение и эти две поправки обсудить. Спасибо.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, я прошу, чтобы вы внимательно отнеслись к этой информации: вернуть законопроект во второе чтение для того, чтобы обсудить две поправки, которые мы обговаривали. Ставлю на голосование. Кто за это? Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 48 мин. 49 сек.)
Проголосовало за     369 чел.        82,0%
Проголосовало против 3 чел.  0,7%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   372 чел.
Не голосовало        78 чел.
Результат: принято
Вернулись к этим поправкам. Владимир Семенович, кто будет докладывать, Митрохин?
Мокрый В. С. Если можно, я доложу от имени комитета.
Председательствующий. Пожалуйста, а потом - Митрохин. Подождите, Сергей Сергеевич.
Мокрый В. С. Уважаемые коллеги, поскольку мы вернулись во второе чтение, разрешите, я вас проинформирую о том, как были рассмотрены поправки, прежде всего на заседании комитета. У вас имеется несколько поправок, дополнительно внесенных депутатами Государственной Думы к сегодняшнему заседанию. Часть из них содержит положения, согласно которым высшим должностным лицам субъектов Российской Федерации предоставляется право отрешения глав муниципальных образований от должности, правда, при определенных условиях. Учитывая то, что эти поправки имеют общую направленность и в то же время не являются полностью идентичными, их авторы еще до заседания Государственной Думы решили согласовать свои позиции по этому вопросу. И на ваше рассмотрение сегодня предлагается новая, согласованная редакция поправки, которая внесена от имени депутатов Володина, Морозова, Райкова, Харитонова. Суть поправки в следующем. Предлагается предоставить право отрешения глав муниципальных образований от должности не только Президенту Российской Федерации, но и высшим должностным лицам субъектов Российской Федерации. Однако при этом в компетенцию последних не будет входить отрешение от должности глав муниципальных образований - столиц и административных центров субъектов Российской Федерации. Решение вопроса по этой категории глав муниципальных образований предлагается предоставлять исключительно Президенту Российской Федерации. С данной поправкой связаны еще два изменения текста законопроекта. Первое изменение говорит о том, что если отрешение главы муниципального образования осуществляется высшим должностным лицом субъекта Российской Федерации, то это должно осуществляться в форме указа или постановления высшего должностного лица, и этим же указом должны быть назначены новые выборы, если глава муниципального образования избирался населением. Второе изменение предоставляет высшему должностному лицу субъекта Российской Федерации в случае отрешения им главы муниципального образования право назначения временно исполняющего обязанности главы муниципального образования, если иной порядок не установлен уставом муниципального образования. Комитет по вопросам местного самоуправления поддерживает данную поправку и просит вас проголосовать за нее. Комитет также не возражает против поправки Сергея Сергеевича Митрохина, которая, кстати, обсуждалась и 30 июня, к статье 2 законопроекта, о которой он говорил еще на прошлом заседании (я уже повторяюсь), и представитель Президента также поддержал, предложив ее рассмотреть в случае возвращения законопроекта ко второму чтению. Данной поправкой предлагается вступление закона в силу со дня его опубликования. Одновременно предлагается закрепить положение, согласно которому представительные органы местного самоуправления, главы муниципальных образований должны будут в течение шести месяцев устранить в своих нормативных правовых актах противоречие законодательству, если такое противоречие установлено судом. Аналогичные нормы содержатся, обращаю ваше внимание, в принятом Государственной Думой законе "О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации", принятом нами 30 июня. Таким образом, комитет предлагает принять эти две поправки по статье 2: одна - депутатов Государственной Думы Володина, Морозова, Райкова, Харитонова, вторая - депутата Митрохина. Все другие поправки, не связанные с этими двумя вопросами, комитет полагает, необходимо сегодня отклонить или же, если депутаты настойчиво предлагают, перенести их рассмотрение на осень этого года, рассмотреть в осенне-зимний период работы Государственной Думы.
Председательствующий. Коллеги, сначала я хотел бы обратиться к депутатам по первой поправке, которую внесли депутаты Володин, Мокрый, Морозов, Райков, Харитонов. Есть ли возражающие против данной поправки? Нет. (Шум в зале.) Есть возражающие? Депутат Крюков.
Крюков В. А. Уважаемый Геннадий Николаевич, сейчас рассматривается изменение по моей поправке 50. Но если уж вносить изменения и соблюдать логику, то я хочу сказать, что такие города Урала, как Магнитогорск (500 тысяч), как Нижний Тагил, как Серов, побольше любых областных центров Центра России. И я предлагаю все же, если вносить изменения (а я не ожидал, что они будут внесены, потому что второе чтение уже прошло), то дать возможность отстранения от должности представителям Президента в федеральных округах.
Председательствующий. Коллеги, я понимаю, точка зрения Валерия Александровича выслушана. Депутат Митрохин. Пожалуйста.
Митрохин С. С., фракция "ЯБЛОКО". Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты! Я считаю эту поправку крайне опасной и неправильной. В государстве должен существовать единый порядок отстранения от должности должностных лиц вообще каких угодно, в том числе и выборных должностных лиц местного самоуправления. Никакой технической сложности в том, чтобы это делал Президент, в том числе и через своих полномочных представителей, о чем не надо говорить, потому что это само собой разумеется, не существует. Президент назначает сегодня 15 тысяч судей, и никаких проблем для него это не составляет. Поэтому эта проблема совершенно надуманная. С другой стороны, мы можем создать совершенно непонятную ситуацию, когда губернатор не будет иметь права отстранять от должности мэра столицы региона, но другой крупный центр, находящийся в этом регионе, попадет под его, так сказать, карающую длань. Вы возьмите ситуацию, например, в Вологодской области. Город Вологда - столица, а есть еще город Череповец. Значит, в городе, который даже меньше по численности, нельзя будет губернатору действовать, а по отношению к Череповцу - можно. И таких коллизий можно привести огромное количество. Некоторые субъекты будут поставлены в неравное положение. Вот, например, в Московской области вообще непонятно, что является столицей. Там столицы нет. Значит, по отношению к Московской области будет порядок иной, чем в отношении остальных регионов. И чем дальше мы будем углубляться в этот анализ, тем больше увидим противоречий, запутанностей и нелепостей. Я предлагаю авторам этой поправки снять ее с рассмотрения и, если все-таки она будет оставлена, не поддерживать эту поправку.
Председательствующий. Хорошо. Депутат Морозов. Потом - Чуев, потом - Рыжков. Сейчас, подождите, я вам дам слово по ведению. Пожалуйста.
Морозов О. В., председатель депутатской группы "Регионы России (Союз независимых депутатов)". У нас совершенно иная точка зрения, мы призываем поддержать эту поправку. Гораздо большая нелепость произойдет, если ситуация останется в том виде, как мы проголосовали это при голосовании во втором чтении. Я думаю, найдется какой-нибудь руководитель местного самоуправления где-нибудь в деревне Дубровке, который будет специально нарушать законы, для того чтобы его Президент снял своим указом, а он еще потом подаст на Президента в суд. Вот это действительно нелепость. Это первое. Второе, насчет двойных стандартов. Мы недавно голосовали за закон об общих принципах организации органов власти в субъектах Федерации. И вот там действительно палата проголосовала за двойные стандарты: губернатора можно отстранить только тогда, когда он совершил особо тяжкое преступление, а если он ненароком совершил хулиганские действия, которые не подпадают под эти статьи, оказывается, его временно отстранить нельзя. Вот за это фракция "ЯБЛОКО" почему-то голосовала. Не видим здесь никаких стандартов двойных и призываем эту поправку поддержать.
Председательствующий. Депутат Бондарь, по ведению.
Бондарь В. Н., фракция "Союз Правых Сил". Уважаемый Геннадий Николаевич, дело в том, что я раздавал поправку, которую прошу поставить как альтернативную той, которая сейчас обсуждается. Она примерно с тем же текстом, но там предлагается оставить Президенту право руководителей глав администраций городов и районов еще...
Председательствующий. Комитет даст комментарии по вашей поправке. Пожалуйста, депутат Чуев.
Чуев А. В., фракция "Единство". Уважаемые коллеги, мною еще во втором чтении вносились поправки (они розданы вам сейчас), которые вот тот вопрос, о котором мы сейчас говорим, излагают немножечко в иной редакции. То есть предлагается дать право главам субъектов Федерации и законодательным собраниям отстранять соответственно глав местного самоуправления и распускать органы местного самоуправления, но по согласованию с Президентом Российской Федерации или уполномоченным им органом. То есть фактически распоряжение главы администрации вступает в силу после визирования Президентом либо органом в порядке, который будет им обозначен. Мне кажется, тогда мы снимаем много проблем, и в частности проблему столиц и проблему крупных городов.
Председательствующий. Депутат Рыжков Николай Иванович.
Рыжков Н. И., депутат Государственной Думы, не состоящий в депутатском объединении. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Я считаю, что, когда мы принимали этот закон во втором чтении, мы допустили огромнейшую ошибку, не приняв поправку 50. Я хочу напомнить, что мы этот законопроект во втором чтении только со второго раза утвердили. Первый раз он не набрал голосов именно по той причине, что практически этот законопроект лишает глав администраций какого-либо влияния на органы самоуправления. Мы считаем, что то, что сегодня предлагается Харитоновым, Морозовым и другими депутатами, - это совершенно правильная поправка. Я считаю, что ее надо принять. А то что вот здесь раздаются голоса: вот видите, Президент судей до самого района назначает!.. Я не уверен, что это было сделано в свое время правильно, но не будем касаться сегодня этой материи. Придет время - может быть, и разберемся. Нельзя, чтобы Президент до последней деревни доходил... Поэтому я предлагаю принять эту поправку и затем голосовать в целом, в третьем чтении.
Председательствующий. Спасибо, Николай Иванович. Депутат Похмелкин - и перейдем к голосованию.
Похмелкин В. В. Уважаемые коллеги, если следовать только что прозвучавшей логике, то надо признать, что сегодня губернаторы не контролируют ситуацию на своей территории, потому что сегодня они таким правом не наделены. На мой взгляд, если мы сейчас примем поправку и откажемся от того решения, которое Государственная Дума приняла при рассмотрении законопроекта во втором чтении, мы по существу санкционируем уничтожение местного самоуправления в Российской Федерации. Вот за что сейчас вы будете голосовать, уважаемые коллеги, и я обращаю на это ваше внимание. Фракция "Союз Правых Сил" категорически против принятия данной поправки и считает, что губернаторам нельзя давать право на расправу с главами местного самоуправления.
Председательствующий. Так, пожалуйста, докладчик. (Шум в зале.) Тише, тише! Владимир Семенович, вы должны будете прокомментировать то, что сказали депутат Бондарь и депутат Чуев. Комитет же рассматривал те поправки! Еще раз мнение комитета.
Мокрый В. С. Хорошо. Сначала по поправке...
Председательствующий. Депутата Бондаря, да?
Мокрый В. С. ...депутата Бондаря. В данной поправке предлагается вернуться к применению санкций в отношении органов местного самоуправления за повторное издание ими нормативных правовых актов, противоречащих законодательству. Я уже на прошлом заседании подробно разъяснял, по каким основаниям мы отказались от этой идеи. Все с этим согласились. Подпункт "а", который предлагается внести в этой поправке, не содержит принципиальных отличий от уже принятых нами норм, кроме того, что Президент с инициативой роспуска представительных органов местного самоуправления должен обращаться не в Государственную Думу, а в законодательный орган субъекта Российской Федерации. Эта идея может быть реализована, на наш взгляд, и в случае принятия поправки, внесенной депутатами Володиным, Морозовым, Райковым, Харитоновым, поскольку в ней указывается уровень нормативного акта, которым может быть распущен представительный орган или отрешен глава муниципального образования. А с соответствующей инициативой может обратиться любой орган. Кроме того, в поправке депутата Бондаря (подпункт "б") предлагается предоставить право губернаторам отрешать от должности глав муниципальных образований, за исключением глав городов и районов. Мы же предложили ограничиться исключением глав административных центров. Вам должно быть понятно, что если мы примем поправку Бондаря, то во многих субъектах Российской Федерации губернаторы не смогут иметь вообще никакого влияния на органы местного самоуправления, поскольку во многих случаях нет местного самоуправления ниже уровня района. По этим основаниям комитет предлагает отклонить поправку Бондаря. Если говорить о поправках депутата Чуева (они также распространены), суть их сводится к тому, что должно быть согласование. (Так, Александр Викторович, да?) Процедура, на наш взгляд, под попыткой подать это в объективном виде затянута, и она будет иметь характер излишней запутанности исполнения настоящего закона. Поэтому также предлагаем голосовать против этой поправки. Если подробнее - я могу подробнее...
Председательствующий. Хорошо. Коллеги, я ставлю на голосование: согласиться с предложением комитета по поддержке поправки Володина, Мокрого, Морозова, Райкова, Харитонова.
Из зала. По ведению!
Председательствующий. По ведению - депутат Надеждин. Пожалуйста.
Надеждин Б. Б., фракция "Союз Правых Сил". Уважаемые депутаты, я - по ведению. Я полагаю, что по смыслу, исходя из того, что происходит, нужно ставить на голосование вариант Володина и сотоварищей и вариант Бондаря как альтернативные.
Председательствующий. Нет, ни в коем случае! Сначала голосуется поправка, которую поддерживает комитет. Она официально внесена и рассмотрена. Не набирает голосов - рассматривается следующая. Ставлю на голосование. (Шум в зале, выкрики.) Мы сейчас по ведению утопим ведь всё! Пожалуйста, голосуйте против, кто не согласен. Ваше же право! Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 04 мин. 29 сек.)
Проголосовало за     345 чел.        76,7%
Проголосовало против 43 чел. 9,6%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   390 чел.
Не голосовало        60 чел.
Результат: принято
Принимается. Уважаемые коллеги, Владимир Семенович Мокрый также доложил о поправке депутата Митрохина, которая у вас изложена вот здесь же, в табличке, где была и предыдущая поправка, и предлагает ее поддержать. Нет возражающих? Ставлю на голосование. Пожалуйста, голосуйте, коллеги. Комитет поддерживает эту поправку, представитель Президента тоже. Да, Александр Алексеевич? Да. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 05 мин. 16 сек.)
Проголосовало за     390 чел.        86,7%
Проголосовало против 4 чел.  0,9%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   394 чел.
Не голосовало        56 чел.
Результат: принято
Уважаемые депутаты, мы обсудили то, что намечали с вами обсудить. Депутат Надеждин что-то хотел добавить. Пожалуйста.
Надеждин Б. Б. Уважаемые депутаты, раз мы вернулись ко второму чтению, есть еще ряд коротких, простых, технических предложений, которые я раздал в зале. Они носят характер уточнения, юридической чистоты. Прошу просто по ним быстро пройтись. Это важно.
Председательствующий. Коллеги, возможно, технически этот лоск наведен перед третьим чтением сегодня. Сейчас только я спрошу Мокрого, успели ли они рассмотреть. Он же докладывает позицию комитета. А если она с утра распространена... Я просто не знаю, Владимир Семенович.
Мокрый В. С. Данные поправки депутата Надеждина розданы только что в зале, но мы в комитете получили от Бориса Борисовича эти поправки чуть раньше, 5-го числа, и мы их рассмотрели. По всем этим пунктам там есть предложения, с которыми можно было бы согласиться, они редакцию закона не меняют, и поэтому мы считаем, нет смысла пересматривать поправки, уже принятые. А есть позиции, которые мы просто предлагаем отклонить. По всем этим поправкам мы приняли решение - отклонить. По каждой поправке я готов вести диалог.
Председательствующий. Так, пожалуйста, по мотивам - Митрохин. (Выкрики из зала.) Сейчас будем голосовать. Пожалуйста, Сергей Сергеевич.
Митрохин С. С. Я хочу напомнить, что в выступлении Александра Алексеевича первый его тезис заключался в том, что необходимо принять поправку, касающуюся порядка обжалования отстранения должностных лиц и роспуска органов местного самоуправления. Это моя поправка. Я предлагаю проголосовать за эту поправку. Это чрезвычайно важная вещь - установление процедуры обжалования и тех сроков, в течение которых могут быть обжалованы такие решения. Эти сроки должны быть достаточно краткими, потому что мы здесь имеем дело с особой проблемой. После отстранения должностных лиц и роспуска представительных органов сразу же назначаются выборы, это означает, что суды должны рассмотреть жалобы потерпевших в достаточно короткие сроки. Эти сроки устанавливаются в данной поправке. Если мы этого не сделаем, может возникнуть коллизия, когда пройдут выборы, выберут новых должностных лиц, а суды признают решение об отстранении прежних должностных лиц неправомерными. Возникнет ситуация двоевластия во многих случаях, это не исключено. Поэтому для того, чтобы такую коллизию исключить, я предлагаю внести данную поправку, она раздавалась еще за три дня, то есть в обычном порядке. Прошу поставить ее на голосование.
Председательствующий. Я сначала должен выслушать мнение комитета. Пожалуйста, Владимир Семенович.
Мокрый В. С. Мы неоднократно рассматривали эту поправку Сергея Сергеевича. Можно порадоваться его настойчивости, но комитет считает необоснованным сокращение сроков рассмотрения в суде, потому что мы этим самым существенно ограничиваем право граждан на обжалование. В части установления 10-дневного срока для рассмотрения данных дел данная поправка является излишней, так как в статье 99 Гражданского процессуального кодекса РСФСР уже установлен 10-дневный срок с момента подачи жалобы для рассмотрения дел данной категории. Вменение же в обязанности судам принимать решения по делам данной категории не позднее 10 дней со дня подачи жалобы, по нашему мнению, необоснованно и противоречит принципам судебного разбирательства, установленного в процессуальном законодательстве. На наш взгляд, жалоба может иметь более широкий спектр требований и ограничивать время рассмотрения в суде неправильно.
Председательствующий. Владимир Семенович, мы уже голосовали эту поправку или нет?
Мокрый В. С. По этой поправке мы при обсуждении во втором чтении не голосовали, на заседании комитета мы предложили ее отклонить.
Председательствующий. Коллеги, поправка отдельно роздана. Ставлю на голосование поправку депутата Митрохина к статье 1, пункт 3, которая была доложена. Мнение комитета - против. По мотивам - депутат Надеждин.
Надеждин Б. Б. Уважаемые депутаты, здесь надо ясно расставить точки над "i". Вот то, о чем говорит Митрохин, совпадает с одной из поправок, что я написал, это поправка 6. По ГПК срок, в течение которого гражданин может обжаловать, - это три месяца со дня, когда он узнал или должен был узнать. По логике этого закона через три месяца может взамен распущенного местного совета быть избран новый. Потом кто-то подаст, суд решит - и что мы будем делать? Вот поэтому просьба поддержать.
Председательствующий. Александр Алексеевич Котенков, ваше мнение.
Котенков А. А. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты Государственной Думы! Я напомню, что эта поправка возникла в связи с введением аналогичной нормы в закон, пока еще в проект закона, о внесении изменений и дополнений в закон об общих принципах организации органов власти субъектов Федерации. И мы тогда говорили о том, что эту поправку можно было бы не вносить, имея в виду закон о порядке обжалования действий органов власти и должностных лиц, где общий порядок обжалования установлен. Но, видимо, здесь следует прислушаться к мнению депутата Митрохина о том, что этот вопрос может быть связан с назначением новых выборов. Действительно, возможна коллизия, когда после проведения выборов, после отрешения от должности должностного лица или роспуска органа местного самоуправления суд признает незаконными эти действия, и тогда возникает коллизия. Поэтому в любом случае необходимо приводить в соответствие по срокам с избирательным законодательством, чтобы решение суда было принято раньше, чем могут быть проведены выборы. Я предложил бы поддержать поправку депутата Митрохина.
Председательствующий. Коллеги, ставлю на голосование поправку депутата Митрохина. Пожалуйста, голосуйте. Обмен мнениями состоялся. Пожалуйста, принимайте решение. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 11 мин. 57 сек.)
Проголосовало за     231 чел.        51,3%
Проголосовало против 10 чел. 2,2%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   242 чел.
Не голосовало        208 чел.
Результат: принято
Поправка принимается.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. По вашим уже был комментарий. Уважаемые коллеги, ставлю на голосование: принять законопроект во втором чтении. И сегодня его обсудим в "час голосования" в третьем. У нас сегодня "час голосования". Сейчас посмотрят, нет ли там еще каких "блох". Пожалуйста, голосуйте. Коллеги, идет голосование. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 12 мин. 37 сек.)
Проголосовало за     332 чел.        73,8%
Проголосовало против 50 чел. 11,1%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   383 чел.
Не голосовало        67 чел.
Результат: принято
Принимается. Спасибо, Владимир Семенович. Сегодня в "час голосования" мы его поставим на голосование. Так, пункт 3: о проекте федерального закона "О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "Об основных гарантиях прав ребенка в Российской Федерации". Третье чтение. Пожалуйста, Зоя Ивановна Воронцова. С места.
Воронцова З. И., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Законопроект к третьему чтению прошел лингвистическую и правовую экспертизы. У Правового управления Аппарата Государственной Думы замечаний нет. Поэтому прошу законопроект в третьем чтении поставить на голосование в "час голосования".
Председательствующий. Коллеги, нет возражений вынести этот законопроект также на "час голосования"? Нет возражений. Так, мы с вами приняли решение, чтобы сейчас посмотреть законопроект о бюджетной классификации. Кто докладчик? Ну как всегда, сначала говорят: экстренно и срочно, а потом исчезают все! Проект федерального закона "О бюджете Пенсионного фонда...". Тоже мы внесли досрочно. Кто докладчик? Пашуто. Готовы? Пожалуйста, Владимир Ростиславович. Что там у нас произошло с этой таблицей?
Пашуто В. Р., Агропромышленная депутатская группа. Спасибо, Геннадий Николаевич. Уважаемые коллеги, действительно получилась техническая ошибка, о которой уже говорил председатель комитета. Мы не проголосовали таблицу отклоненных поправок, она у вас сегодня имеется в документах, мы специально полностью весь пакет раздали. Поэтому есть такое предложение, если бы вы не возражали: поскольку мы вернулись во второе чтение, сейчас проголосовать за принятие таблицы 1 поправок, рекомендованных к принятию, уже рассмотренной нами (доклад, я думаю, общий делать не надо, мы с вами обсудили), а потом уже подойти к таблице 2 рекомендованных к отклонению поправок.
Председательствует заместитель Председателя Государственной Думы В. П. Лукин
Председательствующий. Итак, коллеги, нам надо вернуться ко второму чтению в случае с этим законопроектом. Кто за то, чтобы вернуть данный законопроект ко второму чтению? Прошу голосовать. Кто за? Просьба показать результаты.
Результаты голосования (11 час. 15 мин. 25 сек.)
Проголосовало за     335 чел.        74,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   335 чел.
Не голосовало        115 чел.
Результат: принято
Законопроект возвращается во второе чтение. Таким образом, открываем таблицы. Пожалуйста, уважаемый докладчик. (Выкрики из зала.) По мотивам голосования кто хочет высказаться? Депутат Швыряев, по мотивам голосования. Включите микрофон.
Швыряев Я. М. Уважаемые коллеги, мы 5-го числа дружно проголосовали за этот закон. Я сегодня специально сделал заявление и попросил дать протокольные поручения. И я настаиваю, чтобы докладчик остановился и обсуждали отдельно, начиная со статьи 8, поскольку статьей 8 мы, вся Государственная Дума, добровольно совершенно отказываемся контролировать 502 миллиарда рублей (я не оговорился!), полученные на 1 января этого года. Более того, этой статьей мы ограничиваем и свои права (ну, тут отказались), и ограничиваем права Президента. Прочитайте, что написано в законе. И я настаиваю на обсуждении!
Председательствующий. Пожалуйста, уважаемый докладчик, просьба прокомментировать данное выступление.
Пашуто В. Р. Я прокомментирую следующим образом. Первое. У депутата Швыряева не было ни одной поправки, касающейся этого вопроса, не поступило ни одного абсолютно замечания при предыдущих рассмотрениях как в комитете, так и на заседаниях, которые были дополнительно проведены. Это первое. Второе. Когда мы говорим о мобилизации задолженностей, здесь то же самое, депутат Швыряев, извините, лукавит. У него нет ни одного официального документа, по которому он может говорить: 502, 480, 470 и так далее. Разговор идет о том, что эта цифра действительно на слуху - 140 миллиардов сегодня задолженности общей. Вы знаете, чем это вызвано. Сколько пеней и штрафов - об этом нет. Сегодня практически не сделана работа по ревизии имеющихся задолженностей. И в соответствии с Указом Президента ј 116, который, как вы знаете, был подписан тогда еще исполняющим обязанности Президента Владимиром Владимировичем Путиным 22 января 2000 года, производится, так сказать, списание пеней и проводится реструктуризация задолженностей. Поэтому эта цифра не имеет абсолютно никакого отношения к рассматриваемому сегодня законопроекту. Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо. Депутат Исаев, вы по ведению? Пожалуйста.
Исаев А. К. Уважаемый Владимир Петрович, уважаемые коллеги! Мы обсудили и приняли в прошлый раз таблицу принятых комитетом поправок. Она не вызывает возражений. Проблема возникла из-за таблицы отклоненных поправок. Поэтому я предлагаю перейти к обсуждению таблицы отклоненных поправок. Все.
Председательствующий. Спасибо. Депутат Шелищ, вы по ведению? Уважаемый депутат Шелищ, вы по ведению, да? Включите ему микрофон.
Шелищ П. Б., фракция "ЯБЛОКО". Я - по мотивам.
Председательствующий. По мотивам чего?
Шелищ П. Б. По мотивам голосования по обсуждаемому вопросу.
Председательствующий. А мы еще не голосуем. Когда будем обсуждать таблицы, вы будете выступать. По ведению кто хотел выступить? Депутат Маевский, пожалуйста, по ведению.
Маевский Л. С., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Спасибо, уважаемый председательствующий, спасибо, уважаемые коллеги! Я хотел бы обратиться по ведению. Дело в том, что мы проголосовали этот законопроект в третьем чтении. Закон был принят. Из-за, будем говорить так, нерасторопности стоящего на трибуне не была проголосована таблица 2. И поэтому мы сейчас вернулись к этому вопросу по чисто формальному поводу. На сегодняшний день, если вы возьмете таблицы отклоненных поправок, то увидите: мои поправки в этот закон отклонены. Я предлагаю поступить следующим образом: поставить все это дело на голосование. И если у какого-то депутата нашлись какие-либо замечания по закону... Уже голосование прошло, закон принят, его нужно принимать, а не возвращаться. Подумайте, если мы сейчас начнем опять обсуждение принятого закона, куда мы скатимся? Начнем рассматривать те законы, которые уже приняты. У меня предложение: вернуться к голосованию и проголосовать то, что не проголосовали. Спасибо.
Председательствующий. Пожалуйста, уважаемый докладчик, прокомментируйте.
Пашуто В. Р. Действительно, мы всё уже достаточно плотно проработали на предыдущем заседании, 5-го числа. Я бы предложил сейчас поставить таблицы. Таблицу 1, то есть принятых поправок, мы с вами уже обсудили, попросил бы поставить ее на голосование и перейти к таблице 2.
Председательствующий. Понятно. Уважаемый депутат Швыряев, вы выступали уже по данному вопросу. Вы по ведению? Пожалуйста, депутат Швыряев, по ведению.
Швыряев Я. М. Государственная Дума вчера дала поручение комитету по Регламенту и Правовому управлению дать заключение и только тогда вернуться к этому законопроекту. И мы проголосовали тоже за это. Сегодня мы проголосовали и вернули во второе чтение. Тогда нужно ставить так вопрос: если мы не хотим обсуждать по Регламенту закон во втором чтении, тогда нужно менять Регламент. А если поставлен и решен этот вопрос, то нужно обсуждать законопроект.
Председательствующий. Понятно. Пожалуйста, докладчик.
Пашуто В. Р. Депутат Швыряев абсолютно не прав. Мы проконсультировались в соответствии с желанием палаты с комитетом по Регламенту, объяснили, в чем дело. Они нам посоветовали поставить этот вопрос на переголосование для рассмотрения таблицы 2, что мы и делаем. Заседание комитета вчера тоже состоялось, мы согласились в целом с этим решением. Я еще раз повторю: те замечания, которые были у Правового управления, также могут быть рассмотрены при принятии поправок. Спасибо.
Председательствующий. Я хотел бы напомнить, что при обсуждении во втором чтении разговор о концепциях и обо всем остальном не идет, идет разговор о конкретных таблицах. Поэтому я сейчас ставлю на голосование вопрос о принятии таблицы 1. По таблице 1 замечаний и поправок нет, насколько мне известно. Просьба проголосовать. Кто за принятие таблицы 1 поправок к данному закону, рекомендованной к принятию? Просьба проголосовать. Просьба ознакомить нас с результатами голосования.
Результаты голосования (11 час. 22 мин. 43 сек.)
Проголосовало за     313 чел.        69,6%
Проголосовало против 3 чел.  0,7%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   317 чел.
Не голосовало        133 чел.
Результат: принято
Таблица 1 принята. Переходим к таблице 2. Насколько я понимаю, существует поправка к таблице 2. Пожалуйста, докладчик.
Пашуто В. Р. В таблице 2 шесть поправок. Мы их рассмотрели. Если у кого-то из депутатов есть предложение поставить на отдельное голосование, мы готовы к этому.
Председательствующий. Есть предложения поставить поправки из этой таблицы на отдельное голосование? Нет. (Выкрики из зала.) Депутат Швыряев, пожалуйста.
Швыряев Я. М. Я настаиваю, чтобы поправки голосовались отдельно все.
Председательствующий. Все шесть поправок?
Швыряев Я. М. Все поправки. Если один автор снимает, Маевский снимает?..
Председательствующий. Уважаемый депутат Маевский, вы снимаете свою поправку? Да. Пожалуйста, включите микрофон депутату Маевскому.
Маевский Л. С. Уважаемый председательствующий, я хотел бы уточнить. Обсуждение этого закона прошло, мы этот закон приняли в третьем чтении. Сейчас вернулись ко второму чтению чисто по формальному вопросу. Потому что не прошло голосование потаблично, вот то, что мы сейчас делали по первой таблице. Мое предложение: поставить на голосование таблицу 2. Кто не согласен - тот пускай голосует против, кто согласен - тот пускай принимает решение.
Председательствующий. Хорошо. Ставлю на голосование таблицу 2. Кто за принятие таблицы 2 в ее нынешней редакции? Прошу голосовать. Просьба показать результаты.
Результаты голосования (11 час. 24 мин. 49 сек.)
Проголосовало за     317 чел.        70,4%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 3 чел.  0,7%
Голосовало   322 чел.
Не голосовало        128 чел.
Результат: принято
Принимается. Теперь, уважаемый докладчик, я думаю, что нам надо проголосовать законопроект во втором чтении... По мотивам, пожалуйста, депутат Шелищ.
Шелищ П. Б. Уважаемые коллеги, я полагаю, что у нас нет сегодня другого выхода, кроме как проголосовать во втором чтении за этот законопроект. Но делать я это буду с большой душевной скорбью, поскольку абсолютно прав депутат Швыряев в том, что мы добровольно отдали органу исполнительной власти дело повышения пенсий нашим пенсионерам. Это наша принципиальнейшая, я думаю, ошибка. И я предлагаю дать поручение комитету подготовить к началу осенней сессии проект закона о внесении изменений и дополнений в бюджет Пенсионного фонда, основанный на скрупулезном анализе возможностей мобилизации кредиторской задолженности.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, комментарий докладчика.
Пашуто В. Р. Очень правильный вопрос поставил депутат Шелищ, но я бы хотел сказать сразу: именно работа Комитета по труду и социальной политике, Государственной Думы в целом, наших общественных организаций пенсионеров позволила уже в этом году провести индексацию пенсий, и вы знаете, как это было. Второе. Согласно указам Президента (и мы в чем-то согласились) именно за счет мобилизации задолженности была оказана помощь пенсионерам, проживающим в домах-интернатах, и так далее. Это очень важно. И сегодня именно в связи с этим же, тем, что вы обозначили, и с той работой, которую проводит Пенсионный фонд, принято решение о том, чтобы уже с 1 августа установить коэффициент 0,95 к заработной плате. Это значит, что мы направим на повышение пенсий, как вы знаете, по закону о бюджете, который представляется, 56 миллиардов рублей. Вот вам, пожалуйста, те самые цифры. То есть это дополнительно. А все остальное вы можете сопоставить. Поэтому работа продолжается, и мы с вами убеждены, что к концу года мы получим еще дополнительные какие-либо документы, когда будем рассматривать бюджет Пенсионного фонда на 2001 год. Вот это будет важно. Я бы попросил проголосовать.
Председательствующий. Спасибо. Кто за то, чтобы поручить... Да, пожалуйста, депутат Швыряев. Пожалуйста, микрофон включите.
Швыряев Я. М. Уважаемый Владимир Петрович, уважаемые коллеги! Вы лишили меня законного права (это право Думы, я понимаю) голосовать мои поправки отдельно. Это первое. Второе. Я обращаю ваше внимание. Статья 57 Конституции Российской Федерации гласит: "Каждый обязан платить законно установленные налоги и сборы. Законы, устанавливающие новые налоги или ухудшающие положение налогоплательщиков, обратной силы не имеют". Статьи 13 и 14 вошли в противоречие с Конституцией Российской Федерации. Вошли в противоречие статьям 59, 61 и 63 Налогового кодекса, его первой части, поскольку, Владимир Петрович, по Налоговому кодексу гораздо мягче требования, чем то, что мы сейчас приняли. Там разрешается производить реструктуризацию задолженности в зависимости от реального финансового состояния... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Уважаемый коллега, это выступление не по ведению. Несомненно, ваше яркое выступление будет включено в стенограмму. Что же касается меня, то я четко пытаюсь следовать воле большинства Думы. Пожалуйста, депутат Булавинов. Включите микрофон.
Булавинов В. Е., депутатская группа "Народный депутат". Владимир Петрович, я думаю, что мы, работая такими темпами, сорвем повестку. У нас есть протокольное поручение, которое озвучил депутат Шелищ. Не надо его голосовать. Голосуем таблицу и идем дальше, иначе мы сегодня все сорвем.
Председательствующий. Отлично! Нет возражающих против того, чтобы дать протокольное поручение комитету? Нет возражающих. Спасибо. Что же касается затягивания - воля ваша, депутаты. Я должен каждому предоставлять слово по Регламенту. Итак, мы голосуем во втором чтении законопроект, который стоит в повестке дня. Кто за принятие данного законопроекта во втором чтении? Прошу голосовать.
Председательствует Председатель Государственной Думы Г. Н. Селезнев
Председательствующий. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 30 мин. 11 сек.)
Проголосовало за     329 чел.        73,1%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   332 чел.
Не голосовало        118 чел.
Результат: принято
Уважаемые коллеги, законопроект включается сегодня в "час голосования", как и другие законы. Так, уважаемые депутаты, у нас подошел депутат Резник. Пожалуйста, доложите ваш закон.
Резник В. М. Уважаемые коллеги, Комитет по бюджету и налогам предлагает проголосовать в третьем чтении законопроект "О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "О бюджетной классификации Российской Федерации". Законопроект прошел юридическую и лингвистическую экспертизу.
Председательствующий. Коллеги, не будет возражений, если мы включим его сегодня в "час голосования"? Нет возражений. Включаем.
Резник В. М. Спасибо.
Председательствующий. Так, уважаемые депутаты, переходим к разделу "Отклоненные федеральные законы". О Федеральном законе "О внесении дополнений в Федеральный закон "О государственных пособиях гражданам, имеющим детей". Пожалуйста, Александр Алексеевич Котенков. Содокладчица - Тамара Васильевна Плетнева.
Котенков А. А. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты Государственной Думы! В соответствии с частью 3 статьи 107 Конституции Российской Федерации Президент Российской Федерации отклонил Федеральный закон "О внесении дополнений в Федеральный закон "О государственных пособиях гражданам, имеющим детей". Основанием для отклонения данного закона послужила прежде всего необходимость осуществления дополнительных расходов в размере 1,3 миллиарда рублей на эти пособия, которые, естественно, не предусмотрены бюджетом. Авторы законопроекта предлагают, изменив срок введения в действие этого закона, как бы учесть замечания Президента. Однако это не верно по сути. Да, конечно, можно изменить срок введения, ввести закон с 1 января 2001 года, предложив депутатам: а вот вы теперь, где хотите, там и ищите эти 1,5 миллиарда рублей. Найдете - значит, закон будет действовать. Но закон не верен по сути. Президент Российской Федерации, отклонив этот закон, одновременно поручил Правительству решить с 1 января проблему с детскими пособиями вообще. Здесь, в законе, предлагается дополнительно единовременно выплачивать в год пособия в размере 83 рублей, в размере минимального размера оплаты труда. А я напомню вам, что в соответствии с принятым вами законом о минимальном размере оплаты труда все социальные выплаты оторваны от минимального размера оплаты труда. И если с 1 июля 2001 года минимальный размер оплаты труда установлен вами в 320 рублей, то это не будет относиться к детским пособиям, в том числе и предлагаемому здесь пособию. Оно остается на уровне минимального размера оплаты труда, действовавшего до принятия вами этого закона, то есть 83 рубля. (Шум взале.) Я еще раз говорю, на этот момент - 83 рубля. С 1 января 2001 года 100 рублей. Ну 100 рублей - огромные деньги, конечно в кавычках. Правительство (вот здесь представитель Правительства есть, он может выступить) предполагает с 1 января, именно благодаря тому закону, который вы приняли, изменив статью 16 закона о детских пособиях, перейдя на адресный принцип предоставления этих пособий, увеличить его ну почти в два раза. Введение же вот таких единовременных выплат проблему не решит. Поэтому Президент Российской Федерации предлагает данный закон отклонить и поручает Правительству с 1 января решить проблему с детскими пособиями вообще, чтобы пособия, выплачиваемые нуждающимся семьям, расходовались ими по своему усмотрению и выплачивались не один раз в год, а ежемесячно. И потом пусть родители сами решают, использовать ли эти пособия к новому учебному году или использовать их ежемесячно по своему усмотрению. Спасибо.
Председательствующий. Пожалуйста, Тамара Васильевна Плетнева. То есть, Александр Алексеевич, формулировка с учетом предложений Президента не верна?
Котенков А. А. Нет. Поправки такой, кстати, у Президента не было. Здесь произвольно предполагается, что вот замечания Президента таким образом учтены. Я могу констатировать, что это частичный учет замечаний Президента, не решающий, по сути, самой проблемы.
Председательствующий. То есть речь идет о преодолении вето, да?
Из зала. Нет. С учетом...
Котенков А. А. Нет, вы принимаете в новой редакции. Но право Президента отклонить этот закон сохраняется.
Председательствующий. Ну, ясно, ясно. Хорошо. Пожалуйста, Тамара Васильевна.
Плетнева Т. В., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые коллеги, этот закон был принят в прошлом году, принят большинством Государственной Думы. И Александр Алексеевич Котенков так усиленно помогал мне его проводить (я спасибо ему все говорила) и говорил, что все там правильно, что там и адресная содержится помощь, что, правда, маловато денег получат дети раз в год, но тем не менее, в общем-то, все это можно решить. Сегодня он говорит о том, что 100 рублей вообще не деньги, можно их не платить, говорит о том, что замечания Президента не только по введению закона с 2001 года, но есть и другие замечания, так как нет средств, денег. Я вам по сути закона коротко скажу, для депутатов, которые избраны вновь. Один раз в год, к началу учебного года, дети из самых бедных семей, в которых один прожиточный минимум на человека, будут получать вот эти 100 рублей. Конечно, может быть, этого мало, но это все равно помощь. Вы представляете, сколько сегодня стоят учебники, одежда? Я не рассказываю вам, потому что недавно Зоя Ивановна Воронцова выступала и говорила о положении детей. И вы все сами это прекрасно знаете. 4 миллиона школьников, скажу вам, не учатся в школе сегодня. Поэтому это пособие поможет особенно сельским детям, родители которых уже по два, три и некоторые четыре года не получают практически зарплаты в бывших колхозах, акционерных обществах в субъектах Российской Федерации. Поэтому суть закона ясна: один раз в год во втором квартале - вот такое пособие к школе. Где взять деньги? Вы знаете, что у нас в стране сначала выплачивалось по закону 1995 года пособие всем детям. Потом мы урезали до двух прожиточных минимумов. Теперь, в этом году, мы приняли один прожиточный минимум. Вот эти деньги и сэкономятся. И пусть адресно получат дети из самых бедных семей. Поэтому я просила бы поддержать с учетом предложения Президента - там была только единственная поправка, поправка о том, что непредусмотренные деньги в бюджете 2000 года использовать нельзя. Вот поэтому мы и поправили - с 2001 года. Вот теперь это будет 100 рублей, даже не 300, а только 100. Прошу нас поддержать.
Председательствующий. Спасибо, Тамара Васильевна. Уважаемые депутаты, не возражаете, если мы вынесем закон на "час голосования"? Нет. Пожалуйста, Геннадий Иванович Райков, пункт 5, закон о милиции.
Райков Г. И., председатель депутатской группы "Народный депутат". Уважаемые коллеги, можно долго докладывать, но можно и коротко докладывать. 21-го числа мы с вами приняли этот закон. 21 июня проголосовало 318 депутатов за закон. Суть закона - освобождение начальников УВД областных центров без согласия исполнительных органов субъектов Федерации. Закон был направлен в Совет Федерации. Совет Федерации, несмотря на то что почти 50 процентов членов Совета Федерации дали положительные отзывы, закон отклонил без объяснений. Очевидно, он попал под тот каток закона о Совете Федерации. Поэтому есть предложение поставить этот закон на "час голосования" и проголосовать, отклонив вето Совета Федерации.
Председательствующий. Есть ли вопросы к докладчику? Нет. На "час голосования". Так, пункт 6: проект федерального закона "О ратификации Европейской конвенции о пресечении терроризма". Пожалуйста, Александр Богданович Карлин, представитель Президента Российской Федерации, первый заместитель министра юстиции.
Карлин А. Б., представитель Президента Российской Федерации, статс-секретарь - первый заместитель министра юстиции Российской Федерации. Уважаемый председательствующий, уважаемые депутаты! На ваше рассмотрение представляется проект федерального закона "О ратификации Европейской конвенции о пресечении терроризма". Конвенция принята в Страсбурге 27 января 1977 года. Ее участниками в настоящее время являются свыше 30 государств, в том числе Великобритания, Германия, Италия, Франция и ряд других ведущих стран Европы. Россия подписала конвенцию 7 мая прошлого года в соответствии с распоряжением Президента страны. Указанный международный договор создает международно-правовую основу взаимодействия государств по обеспечению неотвратимости наказания на основе принципа: выдай либо суди. В конвенцию включены составы преступлений из Гаагской конвенции о борьбе с незаконным захватом воздушных судов 1970 года и Монреальской конвенции о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности гражданской авиации, 1971 года, а также ряд других преступлений. К ним, в частности, относятся посягательства на жизнь, неприкосновенность или свободу лиц, пользующихся международной защитой, преступления, связанные с похищением, захватом заложников, преступления, связанные с применением бомб, огнестрельного оружия, взрывчатых устройств. Конвенция дополняет действующие между государствами-участниками договоры о выдаче, регулирует комплекс вопросов, связанных с оказанием правовой помощи в вопросах уголовного преследования лиц, совершивших террористические акты. При этом установленные конвенцией преступления государства-участники обязуются не квалифицировать для цели выдачи в качестве политических... Поскольку при определенных обстоятельствах положения статьи 5 и пункта 2 статьи 8 конвенции могут использоваться для неоправданного отказа в выдаче или оказании правовой помощи, то представляется целесообразным при ратификации сделать соответствующее заявление, текст которого приводится в тексте проекта закона. В связи с тем, что конвенция затрагивает основные права и свободы человека, а также учитывая положения статьи 11 конвенции, на основании подпункта "б" пункта 1 и пункта 2 статьи 15 федерального закона "О международных договорах Российской Федерации" она подлежит ратификации. Участие России в конвенции значительно повысит уровень нашего многостороннего сотрудничества в целях организации действенного отпора преступности. Ратификация конвенции станет важным этапом дальнейшей интеграции Российской Федерации в европейское правовое пространство. Ее реализация не повлечет за собой дополнительных расходов из федерального бюджета. Конвенция не содержит правил иных, чем предусмотренные российским законодательством. Таким образом, представленный проект федерального закона полностью отвечает интересам России, ее граждан, служит дальнейшему развитию правового государства в Российской Федерации, и, по нашему мнению, Федеральное Собрание имеет все основания для его принятия.
Председательствующий. Спасибо. Присаживайтесь, Александр Богданович. Пожалуйста, Александр Иванович Гуров.
Гуров А. И. Уважаемые коллеги, после столь блистательного выступления моего предшественника я займу очень мало времени. Жаль, что мы не приняли эту конвенцию раньше, очень жаль. И выразить нужно большую признательность Президенту за то, что он внес инициативу по данному вопросу. Вряд ли стоит здесь повторять и обосновывать надобность этой конвенции в современных условиях международного терроризма. Но хотел бы вас проинформировать о том (а эти вопросы могут возникнуть), что Европейская конвенция о пресечении терроризма не входит в противоречие с пунктом 1 статьи 61 Конституции Российской Федерации, который устанавливает, что гражданин Российской Федерации не может быть выдан другому государству. Это очень важный аспект. Либо мы его судим здесь, либо выдаем. Поскольку поправок к законопроекту и отрицательных заключений от субъектов права законодательной инициативы не поступило, а замечания Правового управления Аппарата Государственной Думы в части расхождения терминов (между текстом на английском языке и русским переводом текста конвенции), а также в части нарушения требований юридической техники при переводе на русский язык Министерством иностранных дел России учтены, нам сегодня представлен откорректированный текст конвенции на русском языке. Исходя из вышеизложенного, а также принимая во внимание то, что участие Российской Федерации в Европейской конвенции о пресечении терроризма не повлечет дополнительных расходов, и учитывая другие обстоятельства, о которых здесь говорилось, я также прошу от имени комитета поддержать эту нужную на современном этапе конвенцию. Кстати, неплохо бы нам присоединиться и к другим конвенциям, но уже не по терроризму. Благодарю за внимание.
Председательствующий. Спасибо. Александр Иванович, не уходите. Уважаемые депутаты, есть ли вопросы к докладчикам? Пожалуйста, Жириновский Владимир Вольфович.
Жириновский В. В. Меня удивляет позиция депутатов: нет вопросов. А вот через пять лет будут судить некоторых наших генералов по этой конвенции! Вы не торопитесь так легко принимать! Сейчас что делают с Милошевичем? Он объявлен преступником, и если он появится за пределами Югославии (Президент независимой Югославии!), то он будет арестован. Поэтому надо смотреть аккуратно все документы международного характера. Посмотрите: в Совет Европы террористов Чечни пропускают! Мы же боремся с терроризмом в соответствии с конвенцией! И вот они там выступают, а нас там слова лишили. Нас там лишили слова! А по этой конвенции мы обязаны вести борьбу с терроризмом. Поэтому я...
Гуров А. И. Владимир Вольфович...
Жириновский В. В. Подождите, я не задал вопрос еще. Я не против принятия этой конвенции. Но надо глубже объяснять депутатам, чем это нам грозит в перспективе. И вот я вам говорю заранее: пожалуйста, принимайте, но подобные конвенции будут повернуты против нас, против нашей страны, ибо только нам предстоит борьба с террором! Она везде прекращена давно уже, а нас будут заставлять вступать в борьбу... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Пожалуйста, Александр Иванович, ответьте на вопрос.
Гуров А. И. Владимир Вольфович, я, несомненно, согласен с популяризацией, вы ее делаете блестяще. На этот счет было много разговоров и в печати, и в думских комитетах, так что, я думаю, проблема известна. Что касается затронутой вами чеченской проблемы, то я не стал заострять на этом внимание, поскольку предыдущий докладчик сказал о том, что запрашиваемая страна может в данном случае использовать это в своих корыстных или иных целях, придав этому политический либо иной характер. Я думаю, что депутаты поняли и этот аспект. Что касается Милошевича, то я не знаю, где он будет через пять лет. Но тогда встанет вопрос не к нашей стране, а к Югославии, я так это дело понимаю. Благодарю вас за внимание.
Председательствующий. Есть ли еще вопросы? Коллеги, не возражаете, если мы ее вынесем на "час голосования"? Нет. Спасибо. Александр Иванович, присаживайтесь. Уважаемые депутаты, все вопросы мы обсудили. Сейчас мы с вами проводим "час голосования", поэтому я прошу вас всех сесть, а тех, кто вышел из зала, прошу вернуться в зал. Голосуется пункт 2 повестки дня - законопроект об изменениях в законе "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации". Ставлю на голосование. Кто за то, чтобы этот закон принять? Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 48 мин. 34 сек.)
Проголосовало за     334 чел.        74,2%
Проголосовало против 27 чел. 6,0%
Воздержалось 3 чел.  0,7%
Голосовало   364 чел.
Не голосовало        86 чел.
Результат: принято
Принимается. Пункт 3: о проекте федерального закона "О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "Об основных гарантиях прав ребенка в Российской Федерации". Это то, что докладывала Зоя Ивановна Воронцова. Пожалуйста, ставлю на голосование. Кто за то, чтобы принять данный законопроект в третьем чтении? Это гарантии прав ребенка, да. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 49 мин. 18 сек.)
Проголосовало за     302 чел.        67,1%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   303 чел.
Не голосовало        147 чел.
Результат: принято
Принимается. Следующий: законопроект "О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "О бюджетной классификации...". Ставлю на голосование. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 49 мин. 52 сек.)
Проголосовало за     402 чел.        89,3%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   404 чел.
Не голосовало        46 чел.
Результат: принято
Принимается. Так, законопроект "О бюджете Пенсионного фонда...". Ставлю на голосование. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 50 мин. 25 сек.)
Проголосовало за     335 чел.        74,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   336 чел.
Не голосовало        114 чел.
Результат: принято
Принимается. Следующий: Федеральный закон "О внесении дополнений в Федеральный закон "О государственных пособиях гражданам, имеющим детей", отклоненный Президентом Российской Федерации. Ставлю на голосование. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 51 мин. 03 сек.)
Проголосовало за     314 чел.        69,8%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 4 чел.  0,9%
Голосовало   319 чел.
Не голосовало        131 чел.
Результат: принято
Принимается. Следующий: Федеральный закон "О внесении изменения в статью 7 Закона Российской Федерации "О милиции" (поправка в статью 7), отклоненный Советом Федерации. Ставлю на голосование. Коллеги, здесь нам нужно преодолевать вето, поэтому, пожалуйста, будьте внимательны и голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 51 мин. 38 сек.)
Проголосовало за     319 чел.        70,9%
Проголосовало против 23 чел. 5,1%
Воздержалось 3 чел.  0,7%
Голосовало   345 чел.
Не голосовало        105 чел.
Результат: принято
Принимается. Следующий: законопроект "О ратификации Европейской конвенции о пресечении терроризма". Пожалуйста, включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 52 мин. 15 сек.)
Проголосовало за     325 чел.        72,2%
Проголосовало против 4 чел.  0,9%
Воздержалось 4 чел.  0,9%
Голосовало   333 чел.
Не голосовало        117 чел.
Результат: принято
Принимается. "Час голосования" мы здесь завершили. Спасибо. Коллеги, рассмотрение пункта 7 перенесено на 16 часов. Пункт 8. Пожалуйста, Виталий Борисович Шуба. Виталий Борисович, у нас очень мало времени. Коллеги, присядьте, пожалуйста. Пожалуйста, докладывайте.
Шуба В. Б., депутатская группа "Регионы России (Союз независимых депутатов)". Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Несколько дней назад мы приняли проект закона "О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2000 год". К этому законопроекту поступило две поправки. Также по аналогичной проблеме высказалось и Правительство Российской Федерации, оно в принципе поддержало поправку, предложенную рядом депутатов Государственной Думы. Комитет по бюджету рассмотрел поправки и предлагает поправки 1 и 2 принять.
Председательствующий. Будут ли у фракций и депутатских групп вопросы по таблице поправок? Нет. Отклоненных нет?
Шуба В. Б. Нет.
Председательствующий. Ставлю на голосование: принять таблицу поправок, которые рекомендует принять комитет. Пожалуйста, голосуйте. Поддержать таблицу поправок, предложенных к утверждению. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 54 мин. 14 сек.)
Проголосовало за     341 чел.        75,8%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   341 чел.
Не голосовало        109 чел.
Результат: принято
Принимается. Виталий Борисович, продолжайте.
Шуба В. Б. Уважаемые коллеги, законопроект готов к тому, чтобы его принять в третьем чтении. Есть заключение Правового управления, замечаний у Правового управления не имеется. Я прошу поставить законопроект на голосование для принятия в третьем чтении.
Председательствующий. Коллеги, у нас сегодня есть "час голосования". Поэтому, если вы не против, мы законопроект тоже приурочим к "часу голосования". Сейчас мы проголосуем сначала за второе чтение. Ставлю на голосование: принять законопроект во втором чтении. Просто Виталий Борисович немножко поторопился. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 55 мин. 10 сек.)
Проголосовало за     297 чел.        66,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   297 чел.
Не голосовало        153 чел.
Результат: принято
Во втором чтении принят. И в рамках "часа голосования" комитет предлагает сегодня законопроект утвердить. Ставлю на голосование: принять закон в целом. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 55 мин. 45 сек.)
Проголосовало за     313 чел.        69,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   313 чел.
Не голосовало        137 чел.
Результат: принято
Принимается. Спасибо. Уважаемые депутаты, у нас есть возможность озвучить два протокольных поручения. Одно протокольное поручение - депутата Швыряева: поручить Комитету по труду и социальной политике совместно с Правительством (далее по тексту) по результатам... И так далее. Вы видите это поручение Швыряева? Нет ли возражающих? Нет. Значит, принимается протокольное поручение без голосования. Второе протокольное поручение, которое роздано депутатам, - депутата Шульги: поручить Комиссии по борьбе с коррупцией осуществить проверку по установлению возможных фактов коррупционной деятельности при подготовке постановления об объявлении амнистии и о результатах доложить Государственной Думе в сентябре. Есть возражения у депутата Надеждина. Пожалуйста. Коллеги, присядьте. Если есть возражения, придется голосовать, таков порядок.
Надеждин Б. Б. Я прошу одновременно рассмотреть протокольное поручение о коррупционной деятельности при рассмотрении Налогового кодекса, закона о бюджетной классификации и прочего. Это шутка. А серьезно - снять. Это бред какой-то.
Председательствующий. То есть вы предлагаете голосовать против, да? Депутат Куликов - от Комиссии по борьбе с коррупцией. Пожалуйста, Куликов Александр Дмитриевич.
Куликов А. Д. Уважаемые коллеги, уважаемый Геннадий Николаевич! Тут действительно такое общее поручение, которое можно дать любому комитету, любой комиссии по любой проблеме. Так нельзя обращаться с нашей комиссией. Поэтому предлагается снять.
Председательствующий. Обмен мнениями произошел. Ставлю на голосование. Кто за то, чтобы такое протокольное поручение дать? Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 57 мин. 49 сек.)
Проголосовало за     62 чел. 28,4%
Проголосовало против 156 чел.        71,6%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   218 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: не принято
Не принимается. Уважаемые депутаты, объявляется перерыв до 12.30.
(После перерыва) Председательствует заместитель Председателя Государственной Думы В. П. Лукин
Председательствующий. Уважаемые депутаты, просьба пройти в зал заседаний, заседание начинается. (Шум в зале.) Сейчас, еще минуту подождем, а то мало народа. 400, да? Я же всегда говорю, что я слепой, не вижу. Присаживайтесь, уважаемые депутаты. Начинаем заседание, просьба зарегистрироваться. Включите режим регистрации, пожалуйста. (Шум в зале.) 120 процентов?! То-то я смотрю, что мы на Францию похожи, на Национальное Собрание. Просьба ознакомить депутатов с итогами регистрации.
Результаты регистрации (12 час. 31 мин. 36 сек.)
Присутствует 375 чел.        83,3%
Отсутствует  75 чел. 16,7%
Всего депутатов      450 чел.
Кворум есть
Так, 375 человек. Можно начинать.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Так, я не расцениваю это заявление как официальное, поэтому не буду перерегистрировать. Уважаемые коллеги, слово для короткого объявления имеет депутат Хакамада. Пожалуйста, включите ей микрофон.
Хакамада И. М., заместитель Председателя Государственной Думы, фракция "Союз Правых Сил". По запросу депутата Никитчука, поднятому на сессии, по "Проблеме 2000", мы получили ответ, который официально придет попозже, от первого заместителя министра финансов Улюкаева о том, что эта проблема рассматривается, но эти расходы в бюджет 2000 года не были заложены, поэтому это будет рассматриваться отдельно за счет источников по дополнительным доходам, которые все равно пойдут и будут рассматриваться в Думе, там эти расходы заложены. Официальный ответ придет чуть позже.
Председательствующий. Спасибо. Переходим к нашей повестке дня. Рассматриваем вопрос 13, который был нами намечен на 12.30: о проекте федерального закона "О порядке установления размеров стипендий и социальных выплат в Российской Федерации" (второе чтение). Да, пожалуйста, депутат Бичелдей, по ведению. Включите ему микрофон.
Бичелдей К. А. Я не понял: сейчас должен был пойти вопрос 9. В чем дело? Я прошу...
Председательствующий. Меня не было в конце утреннего заседания, но мне сказали работники Аппарата и коллеги, что на 12.30 было специально намечено рассмотрение вопроса 13. На этот счет было голосование, так что это решило большинство нашей Думы. Итак, слово имеет Андрей Константинович Исаев. Пожалуйста.
Исаев А. К. Уважаемые коллеги! Предложенный на ваше рассмотрение законопроект был внесен Правительством Российской Федерации в 1998 году и в декабре 1998 года принят Государственной Думой в первом чтении. Сегодня этот законопроект имеет важное политическое значение и должен рассматриваться в пакете с уже принятым нами и подписанным Президентом Российской Федерации законом "О минимальном размере оплаты труда". Вы помните, что этим законом - "О минимальном размере оплаты труда" - мы отделили всевозможные социальные выплаты, которые раньше устанавливались в величинах, кратных минимальному размеру оплаты труда, непосредственно от МРОТ и определили порядок, что от МРОТ теперь в Российской Федерации может устанавливаться только заработная плата. Для того чтобы этот закон не вошел в противоречие с другими законами, которые устанавливают социальные выплаты в Российской Федерации, настоящий федеральный закон, рассматриваемый нами, определяет порядок установления этих социальных выплат. В соответствии с уже принятым нами ранее законом "О минимальном размере оплаты труда" мы устанавливаем все эти социальные выплаты на 2000 год, исходя из величин, кратных 83 рублям 49 копейкам, то есть действовавшему до 1 июля размеру оплаты труда. Исходя из этого же закона эти же социальные выплаты устанавливаются с 1 января 2001 года на уровне, кратном 100 рублям. Таким образом, происходит индексация вышеозначенных пособий, стипендий и социальных выплат в среднем на 20 процентов, примерно на 20 процентов. Но, в связи с тем что мы производим отрыв этих социальных выплат от минимального размера оплаты труда, может возникнуть угроза замораживания социальных пособий и выплат. Этот вопрос обсуждался нашим Комитетом по труду и социальной политике, и в качестве поправки в закон предложен механизм, который позволил бы избежать такого замораживания. Мы оговариваем то, что начиная уже с 2002 года пособия, социальные выплаты и стипендии будут устанавливаться ежегодно федеральным законом или федеральными законами, и при этом делаем дополнительную оговорку о том, что соотношение между этими социальными выплатами и величиной прожиточного минимума в Российской Федерации не может быть ниже, чем в предшествующий финансовый год. Таким образом, мы гарантируем эти социальные выплаты от падения их покупательной способности и по крайней мере обеспечиваем их индексацию в соответствии с ростом стоимости жизни, что в полной мере соответствует Федеральному закону "О прожиточном минимуме в Российской Федерации". Законом оговаривается, что новый федеральный закон или законы вносятся одновременно с федеральным бюджетом и должны быть приняты перед рассмотрением федерального бюджета во втором чтении, что исключает возникавшую неоднократно ситуацию, когда законы о социальных выплатах не соответствовали федеральному бюджету и оказывались им не обеспеченными. Закон предусматривает внесение соответствующих поправок в Бюджетный кодекс Российской Федерации. Сегодня вам роздана также дополнительная поправка, подписанная рядом депутатов - членов нашего комитета, которая предлагает определить, что статья 4 настоящего закона, которая устанавливает все социальные выплаты кратными 100 рублям, действует с 1 января по 31 декабря 2001 года. Эта поправка не рассматривалась отдельно комитетом, однако она соответствует концепции тех поправок, которые приняты комитетом, и может быть как уточнение принята. И я прошу поставить ее на отдельное голосование. Кроме того, внесен еще ряд поправок. Во-первых, мы исключили из текста данного федерального закона те выплаты, которые не являются социальными выплатами, а являются выплатами, скажем, из Фонда социального страхования, так как это противоречит и Гражданскому кодексу, и страховым принципам, и принятому нами уже в первом чтении закону о порядке выплат в случае временной нетрудоспособности. Мы также уточнили название закона. Старое название закона было: о социальных выплатах гражданам Российской Федерации. Но в данном случае речь идет еще и о стипендиях, которые не являются по закону социальными выплатами. Мы включили в название слово "стипендия" и устранили слово "гражданам", потому что некоторые социальные выплаты, а также стипендии выплачиваются не только гражданам Российской Федерации, но и иностранным гражданам и лицам без гражданства. С учетом всех указанных выше поправок комитет рекомендует принять данный законопроект во втором чтении. Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо, уважаемый Андрей Константинович. Есть ли замечания у представителя Президента, хочет ли он выступить? Нет. У представителя Правительства имеются замечания? Нет замечаний. Хорошо. Тогда переходим к рассмотрению поправок к законопроекту, рассматриваемому во втором чтении. У нас имеется таблица 1 поправок, которые комитет рекомендует к принятию, и таблица 2 поправок, которые комитет рекомендует к отклонению, и есть дополнительная поправка, о которой докладчик нам скажет отдельно. Относительно таблицы 1, которая рекомендуется к принятию. Есть у депутатов какие-либо замечания? Нет. Пожалуйста, депутат Булавинов.
Булавинов В. Е. Это таблица принятых поправок, да?
Председательствующий. Принятых поправок.
Булавинов В. Е. Я прошу поставить на отдельное голосование поправки 2, 3 и 33.
Председательствующий. Иные замечания имеются? Нет. Давайте тогда проголосуем таблицу 1 с учетом предложения, которое внес депутат Булавинов, то есть без поправок 2, 3 и 33. Кто за принятие... Прошу прощения. У депутата Пашуто есть замечание. Прошу включить ему микрофон.
Пашуто В. Р. Уважаемые коллеги, хотелось бы сразу сказать, что этот законопроект в стенах Думы находится уже третий год. Он непростой, работали над ним настолько тщательно, прописывали каждую буковку, и он сбалансирован настолько, чтобы можно было действительно этот документ получить работающим. Мы получили также в дополнение к нему еще один законопроект, точнее, на сегодняшний день уже закон "О минимальном размере оплаты труда". И там эти проблемы тоже обозначены. Я бы очень просил депутатов не делать во вред тому, что было уже наработано депутатами при подготовке ко второму чтению, потому что это внесет очень серьезные недостатки в обеспечение стипендиями, социальными пособиями огромного количества людей, которые действительно нуждаются в этом. Я бы хотел сказать, что этот законопроект затрагивает интересы 75 миллионов граждан России. Спасибо.
Председательствующий. Владимир Ростиславович, спасибо за выступление, но мы сейчас обсуждаем поправки, а не то, хорош закон или плох. Это было характерно для первого чтения. Итак, кто за то, чтобы принять таблицу 1 без предложенных исключений, а именно поправок 2, 3 и 33? Прошу голосовать. Просьба показать результаты.
Результаты голосования (12 час. 42 мин. 46 сек.)
Проголосовало за     379 чел.        84,2%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   381 чел.
Не голосовало        69 чел.
Результат: принято
Принимается таблица 1. Теперь, уважаемый докладчик, будем обсуждать поправку 2. Мнение комитета по данному вопросу.
Исаев А. К. Поправка 1, насколько я понимаю.
Председательствующий. Поправка 1? Нет, я записал поправки 2, 3 и 33.
Исаев А. К. Поправка 2. Комитет настаивает на ее принятии. Это самый важный концептуальный момент данного закона. Если мы не принимаем поправку 2, это означает, что все социальные выплаты замораживаются в абсолютных цифрах. Поправка 2 гарантирует нас от такого замораживания. Она устанавливает, что по крайней мере ежегодно эти социальные выплаты будут пересматриваться нами с учетом реального роста цен, изменения стоимости жизни. Поэтому комитет настаивает на принятии этой поправки.
Председательствующий. Итак, комитет за эту поправку. Есть ли противоположные мнения? Представитель Правительства. Александр Петрович Починок, пожалуйста.
Починок А. П., министр труда и социального развития Российской Федерации. Уважаемые депутаты, как вы понимаете, принятие этой поправки поставит Правительство в очень тяжелое положение. Почему? Потому, что поправка предусматривает обязательную четко датированную процедуру увеличения социальных выплат, а может быть, их придется делать неравномерно в течение года. Поправка немножко нам препятствует, даже много нам препятствует вводить системы адресной социальной помощи, потому что, сами понимаете, если мы перейдем к адресной социальной помощи, придется корректировать пенсии и пособия. И на самом деле с принятием этой поправки нам будет очень тяжело здесь действовать и в бюджетном процессе, и при подготовке к адресной и социальной помощи, но вот тут правильно сказал выступающий, правильно сказал депутат Пашуто, закон очень тяжело формировался. Ну ради принятия закона мы снимаем здесь свои претензии, попробуем сделать, хотя, сами понимаете, это будет очень тяжело.
Председательствующий. Пожалуйста, Андрей Константинович.
Исаев А. К. Александр Петрович высказал существенные замечания. Я хотел бы немножко пояснить эти замечания. Во-первых, нам кажется все-таки (мы рассматривали это замечание Правительства), что данная поправка никак не препятствует установлению адресности. Ведь мы говорим не о порядке предоставления социальных выплат, мы говорим о том, что существующие социальные выплаты должны индексироваться, а кому они будут предоставляться - это регулируется отдельным законом. И я хочу подчеркнуть, что данная поправка точно соответствует действующему закону о прожиточном минимуме, в соответствии с которым мы обязаны соотносить все социальные выплаты в Российской Федерации с прожиточным минимумом.
Председательствующий. Ясно. Мнения комитета и Правительства разошлись: комитет за эту поправку, Правительство - против. (Шум в зале.)
Из зала. Нет! Ну как же?! За!
Председательствующий. Во всяком случае, комитет определенно за эту поправку. Таким образом, мы голосуем поправку 2. Кто за то, чтобы... Нет, у нас же принцип есть: один - за, один - против. Кто за то, чтобы принять эту поправку, поправку 2? Просьба голосовать. Просьба показать результаты.
Результаты голосования (12 час. 46 мин. 48 сек.)
Проголосовало за     377 чел.        83,8%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   377 чел.
Не голосовало        73 чел.
Результат: принято
Поправка принимается. Автор поправки, я приношу извинения за то, что предыдущую поправку приняли, несмотря на то, что вашего выступления не было. Поправка 3. Пожалуйста, депутат Булавинов. Включите ему микрофон.
Булавинов В. Е. Я как раз и хотел сказать, что получилось недостаточно корректно. Я вынес поправку, а мне даже не дали возможности ее обосновать.
Председательствующий. Приношу извинения. Но, может быть, поэтому ее и приняли.
Булавинов В. Е. Я сейчас хотел бы просто поправить докладчика: в прежней редакции не "замораживало выплаты", а "устанавливало в твердой сумме". Это разные понятия. Заморозить - значит не платить. Давайте все-таки будем корректны.
Председательствующий. Так, мнение комитета.
Исаев А. К. Я принимаю замечание. Скажем так: "замораживало размер выплат". Хорошо. Что касается поправки 2...
Председательствующий. Поправки 3.
Исаев А. К. Поправки 3. Она непосредственно связана с поправкой 2. Если Правительство не настаивает на ее отдельном голосовании, то пожалуйста. Поистине согласно, не возражает?
Председательствующий. Давайте не будем... Одну секунду. Сейчас комитет, потом - Правительство.
Исаев А. К. Хорошо. Мы считаем данную поправку существенной и важной. Речь идет о том, что проект федерального закона о размерах социальных выплат, стипендий и пособий должен рассматриваться одновременно с законом о бюджете на текущий год. Это делается для того, чтобы в бюджете учитывался размер этих социальных выплат и у нас не возникало коллизий, когда закон о бюджете не предусматривает этих выплат, а они фактически существуют. Вы знаете, какую это проблему создает во всех регионах! Поэтому комитет настаивает на принятии этой поправки.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, Александр Петрович Починок, - от Правительства.
Починок А. П. Уважаемые депутаты, я хотел бы обратить внимание на то, что при принятии вот этой поправки в значительной части теряет смысл статья 2. Посмотрите, что получается, что мы убираем. Мы предложили вариант, при котором вот что получается в тексте: размеры индексации по каждому виду пособий определяются исходя из необходимости не сохранения на прежнем уровне, а увеличения соотношения между размерами выплат и прожиточного минимума. То есть выплаты должны расти быстрее в целом по Российской Федерации, и за счет средств не только федерального бюджета, но и бюджетов субъектов Российской Федерации и бюджетов государственных социальных внебюджетных фондов. А теперь у нас остается очень куцый текст о том, что соотношение не может быть ниже, чем в предыдущем году, и мы не можем воздействовать на субъекты Федерации и на внебюджетные фонды, чтобы подтолкнуть к росту эти соотношения. Получается, что мы обязаны тупо, раз в год, только за счет федерального бюджета проиндексировать все пособия и стипендии на один уровень, и все. А мы хотели предложить вариативный характер. Вы знаете, что на отдельных территориях нужно увеличиватьвыплаты быстрее, на других - сохранять на этом же уровне, а на третьих поднимать. Только и всего. Посмотрите, правительственный вариант предусматривает выполнение того, о чем говорил сейчас уважаемый докладчик. То есть пособия и стипендии будут расти быстрее, чем прожиточный минимум. Это заложено, и дает нам возможность в наиболее угрожаемых регионах поднимать еще быстрее, чем поднимается этот уровень, если это необходимо. Только и всего.
Председательствующий. Спасибо. Значит, мнение Правительства отрицательное. Отлично. Вы хотите прокомментировать? Вообще, принято комментировать по одному разу. Просьба иметь это в виду. Пожалуйста.
Исаев А. К. Я хотел бы обратить внимание на то, что статьей 1 закона мы устанавливаем, что законами субъектов Российской Федерации могут устанавливаться более высокие пособия. В данном законе речь идет именно о том, что пособия, финансируемые из федерального бюджета, не должны быть ниже в соотношении с прожиточным минимумом, чем в предыдущем году, и что решать это надо в момент принятия федерального бюджета.
Председательствующий. Спасибо.Итак, голосуется поправка 3. Комитет - за эту поправку. Правительство против нее. Кто за эту поправку? Просьба определиться. Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (12 час. 51 мин. 38 сек.)
Проголосовало за     220 чел.        48,9%
Проголосовало против 78 чел. 17,3%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   299 чел.
Не голосовало        151 чел.
Результат: не принято
Поправка не принимается. По ведению, пожалуйста. Кто по ведению хотел высказаться? Депутат Пашуто - по ведению.
Пашуто В. Р. Спасибо. Владимир Петрович, уважаемые коллеги! Дело в том, что, если мы запишем в той редакции, которая была представлена Правительством, мы этим самым нарушим статью 37 Конституции, которая гласит, что у нас не может быть дискриминации. У нас студенты одинаковы, что на Дальнем Востоке, что в Норильске, что в Москве, что в Краснодаре. Поэтому здесь размер должен устанавливаться именно единообразным способом, но никак не по-другому, чтобы где-то было больше, где-то было меньше. Порядок выплаты дополнительных социальных пособий регулируется еще и законодательными актами, которые дают эти полномочия субъектам Федерации. В данном случае я бы попросил переголосовать эту поправку.
Председательствующий. Иными словами, вы предлагаете вернуться к голосованию. Хорошо. Прежде чем мы вернемся к голосованию, слова просит представитель Правительства Александр Петрович Починок.
Починок А. П. Я хотел бы успокоить уважаемого депутата Пашуто, обратив внимание на то, что мы не ухудшаем положение. Заметьте, мы жестко сказали, что соотношение не просто будет сохраняться, а будет увеличиваться. Другое дело... Ну, поймите, сегодня, например, показывали по телевидению репортаж о том, что наша академия театрального искусства открыла филиал в Магадане. Ну, если мы будем студенту платить в Магадане такие же деньги, как в Иваново, простите, он от голода загнется. И как раз для того, чтобы выполнить конституционные права, там он должен получать немножко больше. Это, по-моему, должно быть автоматически.
Председательствующий. Спасибо, Александр Петрович. Я должник перед депутатом Булавиновым. Просьба быть кратким. Пожалуйста, включите микрофон депутату Булавинову.
Булавинов В. Е. Я также хотел поддержать здесь точку зрения, высказанную Починком. К сожалению, у нас студенты живут не только в пределах центральной части нашей страны, а живут и на Дальнем Востоке, и в Сибири, и уровень цен, как мы все знаем, слишком сильно отличается, чтобы устанавливать единые для них стипендии. Это первое. И второе. Это также и климатические условия: продолжительность лета и зимы у нас очень серьезно отличается. Естественно, там уровень жизни дороже и люди должны получать пособия и стипендии большего размера.
Председательствующий. Спасибо. Представитель комитета просит слова.
Исаев А. К. Обратите внимание, уважаемые коллеги, что речь идет об устанавливаемых федеральных минимальных размерах стипендий и социальных выплат. Только минимальный размер может быть общим для всей Российской Федерации. Сверх того - это предусмотрено законом - можно устанавливать для отдельных субъектов Федерации.
Председательствующий. Переходим к голосованию, повторному голосованию по поправке 3. Кто за статью 3? Прошу голосовать. Да, кто за то, чтобы вернуться к голосованию по поправке 3? Прошу голосовать. Ознакомьте нас с результатами.
Результаты голосования (12 час. 55 мин. 22 сек.)
Проголосовало за     211 чел.        72,5%
Проголосовало против 80 чел. 27,5%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   291 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Принимается. Голосуем 3-ю повторно. Кто за то, чтобы принять поправку 3? Просьба голосовать. Покажите результаты, пожалуйста.
Результаты голосования (12 час. 56 мин. 02 сек.)
Проголосовало за     219 чел.        48,7%
Проголосовало против 77 чел. 17,1%
Воздержалось 3 чел.  0,7%
Голосовало   299 чел.
Не голосовало        151 чел.
Результат: не принято
Не принимается. Переходим к следующей поправке, 33. Пожалуйста, докладчик.
Исаев А. К. Я хотел бы услышать причины, по которым эта поправка вынесена на отдельное голосование.
Председательствующий. Пожалуйста, инициатор, депутат Булавинов. Кто? Депутат Тен? Депутат Тен, пожалуйста, по поправке 33.
Тен Ю. М., депутатская группа "Народный депутат". Спасибо, Владимир Петрович. Я хотел бы сказать, что это как раз тот случай, когда мы хотели как лучше, а получится не то что как лучше, не то что как всегда, а даже гораздо хуже, потому что средств на то, чтобы дополнительно выплачивать, нет просто и не будет. И за счет этого мы не выплатим даже те надбавки, которые предполагаем: не будет того МРОТа, который мы предполагаем, не будет повышения заработной платы для бюджетников. А мы должны говорить просто о том, что мы должны повышать заработную плату для бюджетников. Поэтому мой аргумент такой: если мы примем, мы не только не улучшим это положение, а еще и усугубим и просто не сделаем то, что должны. Спасибо.
Председательствующий. Мнение комитета.
Исаев А. К. Комитет настаивает на принятии этой поправки, мы не видим никакого противоречия, никакой зависимости повышения заработной платы бюджетникам от ее принятия.
Председательствующий. Итак, комитет не против, да?
Исаев А. К. Комитет за данную поправку.
Председательствующий. Пожалуйста, Правительство. Александр Петрович Починок.
Починок А. П. Спасибо большое. Во-первых, эта поправка тесно связана с 3-й, один к одному. Именно поэтому, раз мы просили отклонить ту, просим отклонить и эту. Дальше. Смешная вещь. Вы посмотрите, к какому закону эта поправка сделана. От 3 августа 2000 года. Давайте доживем до 3 августа 2000 года. Но даже не это главное. Главное, вот тут сказал депутат Тен, мы с вами договорились, что прежде всего наше внимание - повышению минимума оплаты труда. Скоро начнется осенняя сессия, давайте посмотрим, как мы его дальше будем повышать. Мы о 300 договорились, надо двигать его дальше. И первоочередное - это принимать закон о дальнейшем повышении минимума оплаты труда. А сейчас мы сами себе отрежем возможности быстрого подъема там, только и всего. Поэтому просьба отклонить, так же как и 3-ю. Спасибо.
Председательствующий. Мнение комитета хочет выразить Валерий Тимофеевич Сайкин. Пожалуйста, кратко, если можно.
Сайкин В. Т. Депутаты, мы работали несколько месяцев вместе с Правительством, рассматривая концептуальные вопросы этого закона. И мы договорились в принципе, что закон будет иметь именно такую смысловую нагрузку, которая указана в первой таблице. Сейчас можно так назвать, нас кинули, понимаете? И если эти поправки будут приняты, фракция КПРФ будет голосовать против.
Председательствующий. Я просил бы использовать слово "кинули" в прямом смысле, иначе это будет непарламентское выражение. (Выкрики из зала.) Мы не можем по нескольку раз предоставлять слово представителю комитета. Пожалуйста, очень кратко, и после приступаем к голосованию.
Исаев А. К. Уважаемые коллеги, действительно речь идет о том, чтобы закрепить возможность дальнейшей индексации этих пособий. Причем обращаю ваше внимание, что это будет происходить с 2002 года, вопрос по этому и по 2001 году нами решен. Мне кажется, что, если Правительство настоит сейчас на отклонении этой поправки, у нас может возникнуть сложность с принятием данного закона в целом. Поэтому я просил бы Правительство не настаивать на том, чтобы снять эту поправку.
Председательствующий. Правительство настаивает тем не менее?
Починок А. П. Нет, Правительство, безусловно, настаивает.
Председательствующий. Хорошо.
Починок А. П. Более того, я обращаю ваше внимание на то, что сейчас будем голосовать поправку, по которой вообще срок действия закона - один год. Тогда вообще все разрушается!
Председательствующий. Понятно. Тем не менее поправка есть, мы ее голосуем. Кто за принятие поправки 33? Прошу голосовать. Просьба показать результаты.
Результаты голосования (13 час. 00 мин. 49 сек.)
Проголосовало за     184 чел.        40,9%
Проголосовало против 96 чел. 21,3%
Воздержалось 4 чел.  0,9%
Голосовало   284 чел.
Не голосовало        166 чел.
Результат: не принято
Не принимается. Значит, все поправки проголосованы, голосуем теперь таблицу поправок 2. Нам не нужно в целом голосовать таблицу 1. Голосуем таблицу поправок 2, те поправки, которые... (Выкрики из зала.) Вы по ведению, да? Пожалуйста, депутат Смолин. Включите ему микрофон.
Смолин О. Н., Агропромышленная депутатская группа. Уважаемый Владимир Петрович, во-первых, я прошу из таблицы 2 поправок вынести на отдельное голосование поправку 3. Если не будет проголосована поправка, розданная на отдельном листе, я буду настаивать на ее голосовании. Это первое. И второе. Наверное, есть другие депутаты, которые захотят вынести из таблицы отклоненных поправок свои поправки. Вы должны спросить...
Председательствующий. Да, естественно, спасибо. Я хотел об этом спросить. Вы сказали о поправке 3, я записал. Кто еще из депутатов имеет соображения по таблице поправок 2? Нет? Да, пожалуйста, докладчик.
Исаев А. К. Владимир Петрович, к нам поступила дополнительно розданная поправка. Мы говорили с депутатом Смолиным о том, что если эта поправка будет принята, то будет поддержана таблица отклоненных поправок в целом. Поэтому я прошу сначала обсудить поправку, предложенную группой депутатов в отношении части 2 статьи 6 настоящего закона.
Председательствующий. Имеется в виду поправка депутата Смолина...
Исаев А. К. Смолина, Мельникова, Пашуто, Исаева, Шеина и так далее.
Председательствующий. Понятно. Это на отдельном листе. Просьба взять отдельный листик. Эта поправка гласит следующее: "Статья 4 настоящего Федерального закона вступает в силу с 1 января 2001 года и действует по 31 декабря 2001 года".
Исаев А. К. Эта поправка означает, что вот это установление размеров пособий кратными 100 рублям будет действовать в течение следующего года, а в дальнейшем мы отдельными федеральными законами либо общим федеральным законом должны будем решить по каждой из данных выплат.
Председательствующий. Итак, комитет за эту поправку.
Исаев А. К. Да.
Председательствующий. Слово имеет Александр Петрович Починок, представитель Правительства.
Починок А. П. Уважаемые депутаты, на самом деле принятие этой поправки приведет, первое, к разрушению принятого закона "О минимальном размере оплаты труда" и приведет к полной потере содержательного смысла обсуждаемого сейчас закона. Что произойдет? Мы с вами это приравнивание, отрыв, вернее, от минимума оплаты труда закрепляем только на год. Это означает, что с 1 января 2002 года мы обязаны будем все пособия, стипендии проиндексировать исходя из того МРОТ, который будет на 1 января 2002 года. У нас он будет уже по меньшей мере 300. То есть мы должны будем увеличить это все в 3,5 раза. Естественно, таких денег в природе не существует. И именно поэтому все дальнейшие попытки повышения минимальной оплаты труда будут просто-напросто блокированы, потому что ее повышение вызовет автоматическое повышение пенсий, стипендий, пособий, то есть то, о чем мы с вами говорили несколько лет (и наконец-то пришли к согласию). Вы обратите внимание, что поправка касается 95 процентов закона. Это же содержательная статья - статья 4! Это смысл закона в дальнейшем убивается напрочь! А 100 рублей... Это мы не закрепляем 100 рублей. Как раз в связи с принятием первой поправки, о которой говорил докладчик, мы должны будем теперь ежегодно при принятии бюджета давать предложения об изменении вот этой суммы. Она уже будет не 100 рублей, она обязана будет, как вы сами говорили, быстрее расти, чем прожиточный минимум. Мы обязаны будем ее индексировать, по тексту закона обязаны будем.
Председательствующий. Спасибо. Мнение комитета.
Исаев А. К. Я хотел бы дать пояснение. Ни в коем случае при принятии этой поправки ничего не будет привязано к МРОТ, потому что уже статьей 1 мы определили, что это устанавливается в абсолютной величине и что это пересматривается ежегодно. Речь идет о том, что мы устраняем внутреннее противоречие закона. В принятой нами редакции статьи 1 мы говорим, что ежегодно мы устанавливаем размеры этих социальных выплат исходя из величины прожиточного минимума. Этим же законом мы устанавливаем на следующий год эти выплаты, кратные 100 рублям. Мы говорим, что это происходит только по отношению к следующему году. А в отношении 2002 года будет принято отдельное решение. Это не значит, что будет увеличено в три раза. Это значит, что мы будем обязаны вернуться к этому вопросу и перед принятием бюджета 2002 года принять решение, какова будет величина стипендий и социальных выплат.
Председательствующий. Спасибо. Автор поправки просит пояснение сделать. Пожалуйста, депутату Смолину включите микрофон.
Смолин О. Н. Уважаемые коллеги, я хотел бы обратить ваше внимание на то, что первоначально Комитет по образованию и науке настаивал на снятии бывшей статьи 3, ныне статьи 4, в законопроекте, и вот почему. Посмотрите, что мы делаем этой самой статьей. Опять мы вносим одним законом изменения сразу в 22 закона, как это было с предыдущим законом, который вчера Государственная Дума отклонила и который получил название "братская могила". Во-вторых, мы создаем, уважаемые коллеги, с точки зрения юридической техники довольно нелепую ситуацию. Теперь в каждом законе будет написано, специально в законе о высшем образовании, что стипендия - 167 рублей, что дотация на питание детям - 1 рубль 50 копеек. Вы же смотрите, нас же газеты поднимут на смех! В-третьих, если мы записываем твердые суммы на вечные времена, то непонятно, когда мы их поднимем и поднимем ли вообще. В-четвертых, коллеги, на самом деле отрыв в этом законопроекте уже содержится, и он содержится в законе о минимальном размере оплаты труда, который мы поддержали. И наконец, в-пятых. Конечно, Александр Петрович, уважаемый мною, не прав. Мы, напротив, даем Правительству полтора года для того, чтобы установить отношение стипендий, других социальных выплат к прожиточному минимуму, вот и все, в точном соответствии с законом о прожиточном минимуме и со статьей 2 того законопроекта, который мы сегодня принимаем. Поэтому, коллеги, я вас очень прошу не разрушать хрупкое согласие, которое здесь достигнуто. Если сейчас эта поправка будет принята, мы снимаем нашу поправку под номером 3, и закон имеет шанс пройти. Если нет, то, значит, мы будем настаивать на голосовании по поправке 3 и требовать потом голосования против закона. Спасибо за внимание.
Председательствующий. Хорошо. Приступаем к голосованию. Мнения ясны. (Шум в зале.) Давайте мы дадим слово представителю Президента, а после этого... (Выкрики из зала.) По ведению сначала, приоритет... Потом - по мотивам. Геннадий Васильевич Кулик, пожалуйста.
Кулик Г. В., фракция "Отечество - Вся Россия". Я хочу обратиться к докладчику. Мы, вообще, в заблуждении. Пусть Смолин...
Председательствующий. А докладчик не ведет заседание. А вы говорите...
Кулик Г. В. Нет, минутку. Я хочу спросить. Ровно наоборот Смолин говорил, в отличие от того, что вы говорили. Вы тогда объясните депутатам, потому что Смолин как раз ровно наоборот говорил, в отличие от того, что только минуту назад говорили вы.
Председательствующий. По мотивам голосования слово предоставляется депутату Пашуто. (Шум в зале.) Коллеги, спокойно...
Пашуто В. Р. Спасибо. Уважаемые депутаты, коллеги, я бы хотел сказать только одно. Господин министр труда в данном случае вводит нас в заблуждение. В законе о минимальном размере оплаты труда, в статье 2, если мне память не изменяет, четко говорится о том, куда, к чему относится минимальный размер оплаты труда. Он к размеру стипендий, пенсий и всех прочих социальных выплат не относится. Это закреплено законом.
Председательствующий. Спасибо. Представитель Президента Александр Алексеевич Котенков, пожалуйста.
Котенков А. А. Уважаемый Владимир Петрович, уважаемые депутаты Государственной Думы! Я хотел бы обратить ваше внимание, во-первых, на нарушение порядка рассмотрения данной поправки. Как всегда, она вносится в зале. Вы давно говорили о том, что, если поправка не прошла через заседание комитета, ее рассматривать нельзя. Ну ладно, раз уж вы приняли решение ее рассмотреть, давайте по существу... Что предлагается депутатом Смолиным и другими депутатами? Ввести данный закон на один год. Да, действительно вы приняли поправку, согласно которой установленные здесь нормативы ежегодно изменяются. Хорошо. Такое положение есть? Есть. Теперь представьте себе, что в течение следующего года по какой-то причине (а я могу привести десятки примеров, когда Государственная Дума не успевала по той или иной причине вовремя принять закон об индексации заработной платы, об индексации, кстати, минимального размера оплаты труда и так далее) не будет принято решение об изменении этих ставок до конца 2001 года. С 1 января 2002 года что, прекращаются все социальные выплаты, поскольку не будет закона, по которому эти выплаты осуществляются? Поэтому предлагается эту поправку отклонить, поскольку я не согласен с Александром Петровичем Починком в том, что статья 4 - это 90 процентов содержания закона. Статья 4 - это 100 процентов содержания закона, поскольку статья 3 ссылается все равно на статью 4. И вводя закон на один год, вы сами себя ставите (и всю страну, и Правительство) в положение, когда, не будучи по каким-то причинам проиндексированной, эта величина приведет к тому, что в 2002 году ни стипендии, ни пособия выплачены не будут, пока вы не примете новый закон. Надо этот закон принимать без ограничения срока действия. А если вы в конце следующего года в обычном порядке примете изменения соответствующих ставок - ради Бога!
Председательствующий. Уважаемые коллеги... Олег Николаевич, я вижу, что вы просите слова, но я не могу допускать в зале непрерывную конкуренцию, кто скажет последнее слово. Эта конкуренция имеет тенденцию быть бесконечной, а у нас последнее заседание. Поэтому я ставлю на голосование прекращение дискуссии по данной статье. Кто за то, чтобы приступить к голосованию? Прошу голосовать. (Выкрики из зала.) Нет, сначала мы проголосуем, а потом я дам слово по ведению. Мы голосуем за прекращение дискуссии по данному вопросу и за то, чтобы приступить к голосованию... Так, пожалуйста, покажите результаты.
Результаты голосования (13 час. 11 мин. 51 сек.)
Проголосовало за     315 чел.        97,5%
Проголосовало против 8 чел.  2,5%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   323 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
"За" высказалось подавляющее большинство. Итак, приступаем к голосованию. (Шум в зале.) Пожалуйста, кто хочет по ведению высказаться? Олег Николаевич, по ведению, строго по ведению. Слово - Смолину Олегу Николаевичу.
Смолин О. Н. Уважаемые коллеги, строго по ведению и в качестве справки сообщаю вам, что стипендии и иные социальные выплаты установлены не этим законом, а действующими законами, и никаких оснований думать, будто прекратятся их выплаты, нет и не было. Спасибо.
Председательствующий. Кто еще по ведению хочет выступить? (Шум в зале.) Кто? Нет, мы приняли решение голосовать, давайте голосовать. Автор высказался по ведению. Кто за то, чтобы принять дополнительную поправку, авторами которой являются депутаты Смолин, Мельников, Пашуто, Исаев и другие? Кто за эту поправку? Прошу голосовать. Прошу показать результаты.
Результаты голосования (13 час. 13 мин. 22 сек.)
Проголосовало за     184 чел.        40,9%
Проголосовало против 92 чел. 20,4%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   277 чел.
Не голосовало        173 чел.
Результат: не принято
Поправка не принимается. У нас имеется еще поправка 3. Кто является автором поправки? (Шум в зале.) Сняли эту поправку. Значит, пожалуйста, докладчик, поясните нам ситуацию: можем ли мы голосовать за закон в целом?
Исаев А. К. Олег Николаевич Смолин, который является автором поправки 3 из таблицы отклоненных поправок, просит слова.
Председательствующий. Да, Олег Николаевич, пожалуйста, ваше слово по поправке 3. Включите микрофон депутату Смолину.
Смолин О. Н. Уважаемые коллеги, к сожалению, розданная поправка, представляющая собой плод компромисса, не прошла. Поэтому мы настаиваем на отдельном голосовании по поправке 3 из таблицы отклоненных. Я еще раз... Секундочку! Я еще раз излагаю вам аргументы, которые заставляют нас выступать против этой поправки. Весь ход дискуссии, которая здесь прошла, показал нам, что уважаемое мной Правительство, по-видимому, собирается "заморозить" размеры выплат и стипендий не только на 2001 год, но и на дальнейшую нашу жизнь. Уважаемые коллеги, у нас есть обращение профессиональных союзов, студенческого профсоюза, который нам вообще угрожает студенческими волнениями в случае, если стипендии никак не будут индексироваться в соответствии с инфляцией и приближаться к прожиточному минимуму. У нас есть масса других обращений - от родительских и иных организаций, которые считают себя обиженными. Наша поправка представляла собой плод компромисса. Обращаю еще раз ваше внимание: теперь в законах непонятно, на какие времена будет написано, что детям на питание мы будем платить 1 рубль 50 копеек из федерального бюджета. Уважаемые коллеги, попробуйте прокормить кого-нибудь на эти самые 1 рубль 50 копеек! Поэтому я убедительно прошу вас проголосовать за поправку 3 из таблицы отклоненных, а если она не пройдет, не принимать законопроект во втором чтении. Спасибо.
Председательствующий. Мнение комитета, пожалуйста.
Исаев А. К. Комитет выступал за отклонение данной поправки, поскольку она в принципе делает данный закон бессмысленным. Однако хочу обратить внимание, что такое мнение комитета было сформировано с учетом того, что предполагалось принятие поправок, которые были отклонены Государственной Думой, о порядке изменения этих пособий после 2001 года.
Председательствующий. Спасибо. Теперь можем?.. (Шум в зале.) Кто? Александр Петрович Починок. От Правительства.
Починок А. П. Уважаемые депутаты, обратите внимание, какой текст у нас получился, я просто зачитаю. Уважаемый депутат Смолин, посмотрите, что на самом деле получилось, когда мы поддержали вашу поправку к статье 1. Просто читаю: размеры стипендий, пособий и так далее устанавливаются в зависимости от минимального размера оплаты труда в твердых суммах. То есть мы устанавливаем это этим законом. Дальше читаю: минимальные размеры стипендий, пособий и других обязательных выплат устанавливаются ежегодно федеральными законами исходя из величины прожиточного минимума в целом по Российской Федерации. То есть здесь заложено обязательное увеличение. Дальше смотрим: законами субъектов Российской Федерации могут устанавливаться более высокие размеры. Переходим к статье 2. В статье 2 отмечено, как будет индексироваться. Читаю текст, который уже принят фактически: размеры индексации по каждому виду пособий определяются исходя из необходимости постепенного увеличения соотношения между размерами этих выплат и величиной прожиточного минимума. То есть Правительство согласно не просто привязать к прожиточному минимуму, а согласно с тем, что оно обязано каждый год вносить изменения во все законы, о которых говорил Смолин, и что там должны быть цифры не ниже цифр роста прожиточного минимума, а выше. То есть тут полные гарантии заложены. Да, действительно, придется во все эти законы каждый год вносить изменения - изменения в твердые суммы. Но мы же договорились с вами, смысл закона как раз в том, что устанавливаются твердые суммы и они должны расти быстрее, чем растет прожиточный минимум. Какой еще механизм защиты может быть? Это самый мощный механизм защиты, который может быть предложен. Вы что?!
Председательствующий. Спасибо. Мнения по поправке 3 высказаны всеми заинтересованными сторонами. Приступаем к голосованию. Кто за то, чтобы принять поправку 3 к рассматриваемому законопроекту из таблицы поправок, рекомендованных к отклонению? Прошу показать результаты.
Результаты голосования (13 час. 18 мин. 19 сек.)
Проголосовало за     143 чел.        31,8%
Проголосовало против 84 чел. 18,7%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   228 чел.
Не голосовало        222 чел.
Результат: не принято
Не принимается. Уважаемые коллеги, мы приступили к обсуждению поправок из таблицы 2, не проголосовав, насколько я помню, за саму таблицу. Поэтому я ставлю на голосование: утвердить таблицу 2 отклоненных поправок без учета тех поправок, которые мы уже проголосовали. Кто за эту таблицу? Просьба голосовать. (Шум в зале.) Да, естественно, эта таблица выносится комитетом и рекомендована им. Покажите результаты, пожалуйста.
Результаты голосования (13 час. 19 мин. 16 сек.)
Проголосовало за     281 чел.        62,4%
Проголосовало против 44 чел. 9,8%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   325 чел.
Не голосовало        125 чел.
Результат: принято
Принимается. Теперь, насколько я понимаю, мы можем проголосовать за закон в целом или, естественно, против него. Кто за то, чтобы рассматриваемый нами законопроект "О порядке установления размеров стипендий и социальных выплат в Российской Федерации" принять во втором чтении? Прошу голосовать. Покажите результаты.
Результаты голосования (13 час. 20 мин. 07 сек.)
Проголосовало за     292 чел.        64,9%
Проголосовало против 54 чел. 12,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   346 чел.
Не голосовало        104 чел.
Результат: принято
Законопроект принят во втором чтении. Переходим к рассмотрению пункта 14. Давайте решим такой вопрос. Государственная Дума проголосовала за то, чтобы рассмотреть вопросы 13 и 14 в первоочередном порядке, но перед этим Дума проголосовала за то, чтобы с 13 часов начать рассмотрение постановлений. Мы с вам опять в развилке. (Выкрики из зала.) Пожалуйста, по ведению - депутат Тен.
Тен Ю. М. Уважаемый Владимир Петрович, уважаемый председательствующий! Никаких развилок нет. Мы с вами приняли решение после предыдущего, за которое мы проголосовали: дать слово Грачеву, и он сказал, что в две минуты уложится. Ну какие развилки тут?! Дайте слово Грачеву, и пусть он доложит.
Председательствующий. Пожалуйста, кто по ведению? Депутат Калягин.
Калягин В. А. Уважаемый Владимир Петрович, было принято, кроме того, решение о том, чтобы до обеда, до двух часов, рассмотреть 15-й и 16-й вопросы, которые действительно не терпят отлагательства.
Председательствующий. А до этого 14-й. Пожалуйста, депутат Грешневиков. Депутат Гребенников, извините.
Гребенников В. В. Коллеги, мы с вами приняли решение, что в фиксированное время, в 13 часов, начнем рассмотрение постановлений с одной лишь поправкой, которую предложил Геннадий Николаевич: что мы не будем ровно в 13 прерываться, если к этому времени не закончим обсуждать текущий закон. Мы обсудили его только что. Так зачем отступать от своих решений?!
Председательствующий. Это правильно. Значит, давайте так... Да, Иван Дмитриевич. Пожалуйста, Грачев.
Грачев И. Д. Я прошу прощения. Для точности: Селезнев сказал, что до обеда рассмотрим постановления. Формулировка была такая. Второй момент... (Сильный шум в зале, выкрики.) Я прошу прощения, я уже на трибуне. Я за две минуты точно управлюсь.
Председательствующий. Давайте поставим еще раз на голосование вопрос: кто за то, чтобы сейчас приступить к рассмотрению не законов, а постановлений? Прошу голосовать. Просьба показать результаты.
Результаты голосования (13 час. 23 мин. 07 сек.)
Проголосовало за     320 чел.        92,2%
Проголосовало против 26 чел. 7,5%
Воздержалось 1 чел.  0,3%
Голосовало   347 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Принимается. "За" - 320 голосов. А по ведению выступать сейчас нет никакого смысла, потому что Дума проголосовала только что подавляющим большинством... (Выкрики из зала.) Пожалуйста, Николай Михайлович Харитонов. Пожалуйста, Харитонову микрофон включите.
Харитонов Н. М. Уважаемые коллеги, я предлагаю (это право мое как депутата) председательствующего заменить за издевательство над залом. Прошу поставить вопрос на голосование. (Сильный шум в зале.)
Председательствующий. Я не знаю, кем меня заменить, но на всякий случай давайте проголосуем. Кто за то, чтобы меня кем-нибудь заменить? Прошу голосовать. Включите режим голосования. Прошу показать результаты.
Результаты голосования (13 час. 24 мин. 18 сек.)
Проголосовало за     165 чел.        36,7%
Проголосовало против 112 чел.        24,9%
Воздержалось 5 чел.  1,1%
Голосовало   282 чел.
Не голосовало        168 чел.
Результат: не принято
Не принимается. Итак, значит, приступаем к постановлениям. Пожалуйста, кто у нас? Погромче, пожалуйста. Депутат Пехтин, пожалуйста. Просьба включить ему микрофон. (Шум в зале, выкрики.) Депутат Пехтин, я сказал.
Пехтин В. А., председатель Комитета Государственной Думы по собственности, фракция "Единство". Уважаемый Владимир Петрович, было принято решение рассмотреть два вопроса - 13-й и 14-й. Время было обозначено фиксированное. Вы ввели вообще всю Государственную Думу в смуту. И я считаю, что депутата неэтично с трибуны... вообще отказывать ему в выступлении и сажать его на место. Я, чтобы выйти из этой коллизии... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Уважаемые коллеги, наш разговор бессмысленный и только оттягивает время. Дума подавляющим большинством приняла решение рассматривать постановления. Я выполняю ваше решение. Зачем мы затягиваем это - непонятно. Приступаем к постановлениям. Постановление первое - под номером 18. Здесь не представлены материалы депутатам. Поэтому мы его откладываем. Постановление под номером 21: о проекте постановления Государственной Думы "О Комиссии Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации по вопросам выполнения Договора между Российской Федерацией и Соединенными Штатами Америки...".
Из зала. По ведению! По ведению!
Председательствующий. Да, пункт 18 просили рассмотреть позднее. Я вижу, что пункт 18 есть, но его просили рассмотреть несколько позднее. Пожалуйста, депутат Чехоев.
Чехоев А. Г. Уважаемые коллеги, никто не просил рассматривать позднее. У нас было заседание комитета, мы решение приняли. Так что прошу идти по повестке.
Председательствующий. Так, 18-й вопрос можно рассмотреть, но тут у нас в 18-м вопросе написано (прошу ознакомиться): материалы для тиражирования и раздачи депутатам не представлены. Прошу депутата Чехоева пояснить нам ситуацию.
Чехоев А. Г. Ко мне подходили работники секретариата, и я им сказал, что постановление остается, по сути, то же, поэтому дополнительное размножение не требуется.
Председательствующий. Хорошо, с учетом этого обстоятельства приступаем к рассмотрению пункта 18: о проекте постановления Государственной Думы "О внесении изменений в Положение о Совете соотечественников при Государственной Думе". Доклад Анатолия Георгиевича Чехоева. Пожалуйста, если можно, с места. (Выкрики из зала.) Что? Доклад Бориса Николаевича Пастухова. Пожалуйста, Борис Николаевич.
Пастухов Б. Н., председатель Комитета Государственной Думы по делам Содружества Независимых Государств и связям с соотечественниками, фракция "Отечество - Вся Россия". Уважаемые коллеги, позвольте прежде всего поблагодарить группу депутатов, которые внесли восемь дополнений к представленному нами проекту об изменении Положения о Совете соотечественников при Государственной Думе. Наш комитет внимательно рассмотрел эти предложения. Их можно было бы, укрупнив, свести как бы к трем позициям. Первое. Мы благодарны за то, что международный комитет выразил таким образом свое намерение принять активное участие в решении проблем наших соотечественников. Мы, посоветовавшись, решили - и это мнение поддерживают в Комитете по международным делам - внести предложенные добавления в пункты 6.3 и 6.4. Одно дополнение касается того, что информация о положении соотечественников и их организаций будет представляться не только в наш комитет, но и в Комитет по международным делам. Второе добавление касается положения о том, что наши соотечественники могут по решению соответствующих комитетов принимать участие в работе Комитета по международным делам и Комитета по делам СНГ и связям с соотечественниками. Все другие предложенные дополнения после тщательного обсуждения мы предлагаем отклонить. Я могу обосновать каждую из этих оставшихся позиций. Думаю, что вряд ли нужно подробно комментировать то, что председатель Совета соотечественников должен избираться из числа депутатовГосударственной Думы по представлению Совета соотечественников консультативного органа, который мы же сами и утверждаем. Вот предложения комитета, которые мы просили бы проголосовать.
Председательствует Председатель Государственной Думы Г. Н. Селезнев
Председательствующий. Уважаемые коллеги, все согласны с предложением Бориса Николаевича Пастухова? Тогда я предлагаю принять в редакции, изложенной Пастуховым. Ставлю на голосование это предложение. (Шум в зале.) Да, в целом, с учетом того, что сказал Пастухов, председатель комитета. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки, уважаемые депутаты? Покажите результаты.
Результаты голосования (13 час. 31 мин. 17 сек.)
Проголосовало за     344 чел.        76,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   345 чел.
Не голосовало        105 чел.
Результат: принято
Принимается. Коллеги, постановление под номером 21. Дмитрий Олегович Рогозин, буквально несколько слов. Шабанов Александр Александрович, заместитель председателя Комитета по международным делам.
Шабанов А. А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Это постановление связано с нашим законом о ратификации Договора СНВ-2 и протоколами Договора по ПРО. Это прямо записано в положении, которое прилагается сегодня к этому постановлению Государственной Думы. Во главе этой комиссии предлагается два председателя - Николаев и Рогозин, а дальше - квотный принцип: от всех фракций и депутатских групп.
Председательствующий. Коллеги, есть ли замечания по данному документу? Пожалуйста, Владимир Вольфович.
Жириновский В. В. Я просто хотел бы обратить внимание руководства этого комитета на то, что в прессе проходила информация о том, что есть какие-то предложения о возможном более резком сокращении наших ракет за пределами договора. Поскольку мы комиссию создаем, мне бы хотелось, чтобы эта комиссия обратила на это внимание. Потому что журналисты это обсуждали, даже по первому каналу, а у нас было узкое обсуждение на Совете Думы (как раз не было Геннадия Николаевича, он был в отъезде). Надо, чтобы комитет, комиссия очень зорко следила, чтобы это не прошло мимо Госдумы. Есть, мелькают в прессе эти статьи, а мы четкой информации здесь не имеем. Разоружение имеет большое значение.
Председательствующий. Правильно. Видимо, один из мотивов создания комиссии состоит и в этом. Коллеги, ставлю на голосование данное постановление. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (13 час. 33 мин. 24 сек.)
Проголосовало за     371 чел.        82,4%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   373 чел.
Не голосовало        77 чел.
Результат: принято
Принимается. По ведению - депутат Комиссаров.
Комиссаров В. Я., фракция "Единство". Геннадий Николаевич, пока вы отходили, тут некоторая смута возникла в зале: уже вышел на трибуну депутат докладывать о Федеральном законе "О приватизации государственного имущества...", но... Проект и так был поставлен на фиксированное время. Можно ли вас попросить, чтобы как-то...
Председательствующий. Я вас попрошу, уважаемые депутаты, у нас есть возможность принять постановление и вернуться к закону. Только давайте мы будем поорганизованнее. По постановлениям: есть две точки зрения - за и против, и голосовать. Пожалуйста, пункт 22. Николай Михайлович. (Шум в зале.) Ну с места, Николай Михайлович, это же постановление!
Из зала. (Не слышно.)
Харитонов Н. М. Уважаемые коллеги, когда мы воюем с памятниками - вот тогда цирк! Это в ответ тем, кто сейчас говорит, что цирк. Вопрос очень серьезный. И я, депутат четырех созывов, хотел бы перед вами выступить. Если бы мои поступки и дела были абсолютно неправильными, смею вас заверить, никто бы никогда за меня четыре раза подряд не голосовал. Поэтому я вышел на эту трибуну - чтобы взглянуть вам в глаза, вчерашним чекистам, вчерашним руководителям, моим соотечественникам, которые со мной по одним и тем же учебникам учились, уму-разуму учились. И сегодня, на стыке двух веков, мы, кто-то молча, кто-то громко, поддерживаем борьбу с памятниками, а значит, борьбу с нашей памятью. В принципе человек не вечен. И мы с вами не вечны. Добрая, хорошая память о человеке может остаться при одном условии - если этот человек жил и работал ради других, ради своей страны. Вот в эту плеяду и входит Феликс Эдмундович Дзержинский. И не случайно именно в 1958 году в столице нашей Родины наши отцы и деды решили установить памятник - как память тому человеку, который, не имея для себя абсолютно никакой выгоды, ни личной, ни в имущественном плане, буквально за идею, по каторгам, по ссылкам в борьбе за лучшие идеалы нашего народа восстанавливал государство. Вот у меня интервью отдельных людей о событиях 1991 года. Константин Боровой, "Аргументы и факты", ј 27, июль этого года. Он, не стесняясь, говорит: "Я лично снимал этот памятник в 91-м. Это решение мы принимали вместе с брокерами Российской товарно-сырьевой биржи. Сначала планировалось отпилить Дзержинскому голову, а здание КГБ разобрать по кирпичикам, но от этой идеи отказались". Вот на минутку затихнем, те, кто хорошо учил историю, и с позиций относительно сытой сегодня Москвы и, я думаю, безбедного нашего существования кинем взор к 1920 году - представим хотя бы на минутку, в каких условиях Дзержинский и его товарищи восстанавливали народное хозяйство, боролись с беспризорностью и со многим другим, что сегодня в результате непродуманных демократических реформ всплыло в нашей повседневной жизни. Друзья мои, памятник - от слова "память". И я вас призываю, кому не отшибло эту память, проголосовать - в порядке рекомендации руководству города Москвы - восстановить этот памятник, памятник, который сделал скульптор Вучетич. Этот скульптор делал памятники Сталинградской битве, в Трептов-парке... Вы видите, что великолепные, по сути дела, монументы и по сегодняшний день стоят и в Берлине, и в Сталинграде, теперь - Волгограде, и никто еще не додумался даже подать инициативу в отношении того, чтобы убрать, что было что-то не так. 4 декабря 1998 года Государственная Дума Федерального Собрания приняла постановление "О восстановлении памятника Ф. Э. Дзержинскому на Лубянской площади в городе Москве", в котором рекомендовала правительству Москвы установить на прежнем месте памятник одному из руководителей советского государства, внесшему существенный вклад в борьбу с бандитизмом, коррупцией и детской беспризорностью. Сегодня эта тема абсолютно актуальна. Тогда же был получен ответ мэра города Москвы Лужкова. Вот что он пишет на имя Первого заместителя Председателя Государственной Думы Рыжкова Владимира Александровича: "На основании статьи 73 Конституции Российской Федерации вопрос установления либо восстановления памятника в городе Москве входит в исключительную компетенцию города как субъекта Федерации. Рекомендации, изложенные в постановлении Государственной Думы Федерального Собрания от 4 декабря ј 3325-II ГД "О восстановлении памятника Ф. Э. Дзержинскому на Лубянской площади в городе Москве", будут рассмотрены при принятии соответствующих решений". Уважаемые коллеги, я думаю, нам, посланцам своих территорий, небезразлично, какие памятники превалируют в столице нашей Родины - городе Москве. Москва в сознании наших избирателей - это тот духовно-нравственный стержень, которым всегда руководствовались наши избиратели в своей повседневной жизни. Как когда-то вставали под Гимн Советского Союза, так всегда ждали из города Москвы лучших инициатив и стремились их выполнять. И я думаю, что вы всё это прекрасно знаете из истории. Поэтому мне бы хотелось пожелать, отбросив политические распри, проголосовать за восстановление памятника на Лубянской площади Феликсу Эдмундовичу Дзержинскому. Будут другие инициативы по другим историческим памятникам - давайте будем рассматривать, давайте будем обсуждать, давайте будем голосовать, но сегодняшнее наше голосование должно послужить консолидации. Консолидации! Можно и Столыпину, и Николаю II, и Владимиру Ильичу Ленину вернуть на место памятники...
Из зала. (Не слышно.)
Харитонов Н. М. Уважаемый коллега, сейчас будет возможность выступить, объясните свою позицию. ...но давайте больше не будем давать повода для того, чтобы телевизионные, по сути дела, перевертыши типа Михаила Леонтьева, эти сексоты и телевизионные всезнайки, зная, что никогда никто не даст им по телевизору ответ, который им не хотелось бы услышать, потому что это право - в одностороннем порядке, вот так кривлялись и передергивали исторические факты. Прошу вас поименно проголосовать по этому постановлению.
Председательствующий. Спасибо. Есть точка зрения противоположная, коллеги. За и против. Это постановление, это не закон. Депутат Чуев, пожалуйста.
Чуев А. В. Уважаемые коллеги, мы с вами рассматриваем, как я понимаю, подобное постановление второй раз - до нас его рассматривала Дума второго созыва. Действительно, могут быть разные точки зрения, и в частности точка зрения о том, что памятники должны стоять, не надо их сбрасывать, но почему мы должны начинать с памятника Феликсу Эдмундовичу Дзержинскому? Давайте мы все памятники тогда... Будем говорить комплексно. Это же Государственная Дума, а не орган местного самоуправления, решающий вопрос о восстановлении конкретного памятника на территории, - давайте будем говорить о памятниках дореволюционных, которые были снесены в 1917-м, в 1918 году. Почему только один памятник? Здесь я хочу встать на точку зрения не за или против по отношению к конкретному человеку и его памяти, а в принципе: или мы рассматриваем постановление принципиальное, касающееся какой-то серьезной проблемы, или, извините, мы превратимся из Государственной Думы в орган субъекта Федерации или местного самоуправления. Нельзя принимать решение об одном конкретном памятнике, независимо от отношения к человеку. Либо должен быть общий подход, либо закон о памятниках и охране памятников, но ни в коем случае нельзя говорить о конкретном случае.
Председательствующий. Коллеги, я предлагаю голосовать. (Шум в зале, выкрики.) Подождите, давайте тогда, если уже этот вопрос приобретает такой характер, я поставлю на голосование. Кто за то, чтобы его обсуждать и дать слово представителям от фракций? Хотя я считаю, что это совершенно бессмысленная трата времени. Пожалуйста, голосуйте, если хотите обсуждать. (Шум в зале.) Достаточно, можно голосованием все решить. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (13 час. 43 мин. 02 сек.)
Проголосовало за     116 чел.        38,9%
Проголосовало против 180 чел.        60,4%
Воздержалось 2 чел.  0,7%
Голосовало   298 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: не принято
Ставлю на голосование. Кто за то, чтобы принять постановление Государственной Думы под номером 22?По мотивам голосования - депутат Иваненко. Травкин? Пожалуйста. Потом Рыбаков. Но только, чтобы это не было прениями.
Травкин Н. И., фракция "ЯБЛОКО". Геннадий Николаевич, вот я не согласен с вами - это постановление важнее любого закона. Николай Михайлович, он работает под простачка такого: я, говорит, с вековой крестьянской застенчивостью, посланец с территории. На самом деле, когда прошлая Дума принимала это постановление, это расценивали как шалости Думы, находящейся под контролем КПРФ. Если эта Дума принимает такое постановление, это расценивается как позиция государства в целом, и прежде всего Президента, потому что большинство в Думе - президентское. Николай Михайлович серьезнейший политический ход предпринимает! Это тест, самый настоящий политический тест!
Председательствующий. Николай Ильич, это уже обсуждение. Коллеги, ставлю на голосование. (Шум в зале.) Пожалуйста, решите кнопкой. (Сильный шум в зале.) Нет, ставлю на голосование, иначе мы этот вопрос превратим в митинг. Пожалуйста, голосуйте. Поименное голосование. Ну, Станислав Сергеевич, ведь многие настаивают, чтобы просмотреть остальное. Нельзя же срывать заседание этим постановлением! (Шум в зале, выкрики.) Уважаемые коллеги, ну вы не обижайтесь, ради бога! Станислав Сергеевич, я же... (Шум в зале.) Один человек выступил по мотивам. Покажите результаты.
Результаты голосования (13 час. 44 мин. 58 сек.)
Проголосовало за     196 чел.        43,6%
Проголосовало против 83 чел. 18,4%
Воздержалось 5 чел.  1,1%
Голосовало   284 чел.
Не голосовало        166 чел.
Результат: не принято
Хорошо. (Выкрики из зала.) Не надо, не распаляйте... Совесть у меня... С совестью все в порядке. (Шум в зале.) Нет, коллеги, давайте пункт 23 рассматривать. По ведению - депутат Жириновский. Не хочется сегодня рассматривать все остальное. Вот, Николай Михайлович...
Жириновский В. В. Вы же с самого начала понимали, что это имеет действительно большое политическое значение. Если бы мы, лидеры фракций, по три минуты выступили бы (пусть еще 15 минут), я уверен, что постановление прошло бы. Потому что люди должны понять, что это имеет большое значение. Сегодня та же ситуация, что в 1917 году: ну те же люди разрушают страну! Вы разве не видите? Всё, с чем боролся Дзержинский, сегодня уже осуществилось...
Председательствующий. Владимир Вольфович!
Жириновский В. В. ...то, о чем мечтал Гитлер, осуществилось! И они все против этого выступают.
Председательствующий. Это не по ведению.
Жириновский В. В. У меня предложение вернуться к голосованию. Я имею полное право! (Шум в зале.) Проголосуем: вернуться к голосованию. Вернемся - проголосуем, не вернемся - пойдем дальше. Мое предложение - вернуться к голосованию.
Председательствующий. Николай Михайлович, я на вашем месте снял бы проект. Вы что, специально сегодня скандал закатили, в последний день заседания Думы? Включите микрофон Харитонову.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Ваша ориентация всем известна. (Шум, оживление в зале.)
Харитонов Н. М. Геннадий Николаевич! (Шум в зале, выкрики.) Я вас прошу, Геннадий Николаевич, в этой ситуации ведите вы заседание, как прописано в Регламенте. (Шум в зале.) Поверьте мне, вот поверьте мне: мертвого льва может пнуть и осел. Давайте мы обсудим, как положено. Это же не игрушки! А мы сегодня пытаемся, так сказать, заиграть серьезнейший вопрос! Николай Ильич, никто ни под какого простачка не косит. Это под простачка вы косили всю свою депутатскую деятельность, имея звезду Героя Социалистического Труда! (Шум в зале, аплодисменты.)
Председательствующий. Ну вот, договорились уже... Уважаемые депутаты, вы сегодня хотите рассмотреть постановления или нет? Я предлагаю идти дальше. (Сильный шум в зале.) Жириновский предложил вернуться к голосованию. Кто за это? Прошу голосовать. Будьте, пожалуйста, внимательны, если хотите настроиться на деловой разговор дальше. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (13 час. 47 мин. 30 сек.)
Проголосовало за     191 чел.        56,5%
Проголосовало против 146 чел.        43,2%
Воздержалось 1 чел.  0,3%
Голосовало   338 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Вернулись к голосованию. Теперь - по ведению. По ведению - Говорухин. (Шум в зале.) Сейчас, Станислав Сергеевич. Присядьте, уважаемые депутаты. Пожалуйста.
Говорухин С. С., фракция "Отечество - Вся Россия". Если возвращаемся к голосованию, тогда необходимы обсуждение, выступления от каждой фракции. Действительно, правильно сказали: сегодня народ увидит лицо Государственной Думы. Это вопрос не муниципального характера, это политический вопрос. Мы должны высказать свое отношение ко всему этому. Или не возвращаться к голосованию.
Председательствующий. Кто за то, чтобы проводить обсуждение? И можно до вечера работать с ним. (Шум в зале.) Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (13 час. 48 мин. 47 сек.)
Проголосовало за     231 чел.        69,2%
Проголосовало против 103 чел.        30,8%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   334 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Теперь давайте мы установим регламент: по две минуты от фракции, и то мы не успеваем до 14 часов. По две минуты от каждой фракции, чтобы нам успеть до 14.00, хотя бы постараться... Пожалуйста, от фракции "Единство" есть ли желание выступить? Депутат Климов Владимир Владимирович, пожалуйста. (Шум в зале.) Потише! Ну присядьте, ради бога!
Климов В. В., фракция "Единство". Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты! Выступавший до этого депутат Чуев точку зрения фракции выразил: мы за комплексный подход. Всё, спасибо.
Председательствующий. Пожалуйста, от фракции КПРФ кто? (Шум в зале.) Нет, подождите, надо от фракции выступление. Никитчук? Пожалуйста, Юрий Васильевич Никифоренко. Подготовиться фракции ЛДПР. Только коротко, Юрий Васильевич.
Никифоренко Ю. В., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые коллеги, Николай Михайлович Харитонов вполне серьезно отнесся к этой теме. Ну, может быть, кому-то покажется, что несвоевременно тут подняли проблему, но тем не менее решение Государственной Думы было, принималось, и московское правительство не отказалось в целом, оно готово было вопрос рассмотреть. Надо ли подробно говорить о деятельности Феликса Эдмундовича Дзержинского, который восстанавливал народное хозяйство, железнодорожный транспорт, сгорел на работе? Он ведь и новую экономическую политику осуществлял, и вполне успешно, для государства, поэтому государство крепло, в отличие от тех мер, которые предпринимают те, кто называют себя нынче демократами. Что касается августовских событий 1991 года, то надо прямо сказать, что хулиганствующие молодчики в Москве рушили все, что можно, физически, насильственными действиями уничтожали памятники истории и культуры. И это позорное пятно останется на нашей истории, к сожалению. Чтобы в обществе найти согласие, может быть, предложить правительству Москвы рассмотреть вообще вопрос по монументальной пропаганде, с тем чтобы найти место и для памятника Сахарову, и Столыпину, и другим деятелям российской истории? И я думаю, копья ломать не нужно. Надо вновь вернуться и предложить правительству Москвы восстановить памятник Феликсу Эдмундовичу Дзержинскому на Лубянской площади. Благодарю за внимание.
Председательствующий. Пожалуйста, Владимир Вольфович Жириновский. Коллеги, потише!
Жириновский В. В. Абсолютно правильно то, что это как бы покажет вектор нашей Государственной Думы. Ситуация в стране в декабре 1917 года и сейчас - они абсолютно аналогичны. Развалено государство, экономика, рост преступности, беспризорники и внешние враги - всё абсолютно так же, еще хуже даже, даже еще хуже! Поэтому восстановление памятника... Это не обязательно лично ему памятник, но это символ того, что в стране есть силы, которые готовы остановить это дальнейшее крушение государства и экономики. Каждый день у нас погибают люди, каждый день! И поэтому восстановление памятника покажет, что другие силы набирают оборот. Мы помним 1991 год. Там был и комик Хазанов, наркоманы и пьяницы бегали всю ночь по Москве. Там не было москвичей. Все, кто гуляли в тот август, в ту ночь, - вот они и шумели! И теперь их никого нет. Вы не найдете этих людей уже нигде! Они ломали всю страну нашу. Памятник - это символ того, что Россия может сама себя защитить. Вы знаете историю? Если бы ЧК не заработала, в 1918 году Российскую республику уничтожили бы полностью! Да, были перекосы красного террора, но это в ответ на то, что был белый террор, в ответ на интервенцию, на то, что Антанта заплатила деньги белым генералам. Они отказались участвовать в дальнейшем уничтожении России, поэтому остались одни красные. Ничего не поделаешь! Но дело не в том, какого цвета был Дзержинский, речь шла о государстве. Государство спасли. Да, много жертв. Но вот мы здесь сидим сегодня и говорим по-русски, а по планам Запада здесь бы уже сегодня говорили по-немецки. И такие планы есть на ближайшие 10-15 лет. И сегодня боятся символа Дзержинского именно наши некоторые... те, которые называются демократами прозападной ориентации. И вот Киссинджер и Бжезинский им сказали на даче под Москвой в 1991 году: "Ребята, вы все правильно сделали. Надо до конца добить Россию, уничтожить русских, всех отсюда выселить, а здесь будут жить американцы и евреи!" Вот что им сказали! (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Пожалуйста, от фракции "Отечество - Вся Россия"Станислав Сергеевич Говорухин. Коллеги, пожалуйста, присаживайтесь. Пожалуйста, Станислав Сергеевич.
Говорухин С. С. Те, кто изучал историю (цитирую Харитонова), - те, кто изучал историю, не зубрил фальсифицированные учебники, а по-настоящему изучал историю с тех пор, как это стало возможно (вот уже лет двенадцать это можно, а то и пятнадцать), должен знать, что и Дзержинский, и Свердлов, и Сталин, и Ленин - преступники, погубившие множество миллионов людей. Тем не менее это варварство - стаскивать памятники, особенно если они имеют художественную ценность. Мы против, осуждаем факт снятия памятника Дзержинскому тогда, в августе 1991 года, озверелой толпой. Это варварство! Мы все время наступаем на одни и те же грабли. Вспомните: нельзя было играть музыку Вагнера, потому что это был любимый композитор Гитлера, в Германии нельзя было играть Мендельсона, потому что он еврей. А сегодня нельзя найти сочинения Аркадия Гайдара: одни не могут ему простить, что он был жестокий командир отряда, действовавшего в Хакасии, и что у него руки по локоть в крови, а другие не могут простить внука. Но дед за внука не отвечает. (Оживление в зале.) Мы осуждаем факт снятия памятника в 1991 году. Но восстанавливать сегодня его - это значит плюнуть в души миллионов людей. Каждая третья, четвертая семья... Вы всё еще носите цветочки Ленину, Сталину, а каждая третья, четвертая семья в России потеряла... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Спасибо, Станислав Сергеевич. (Шум в зале.) Коллеги, ну давайте придерживаться регламента! Мы не успеваем. От фракции "СПС" кто? Рыбаков, пожалуйста. (Шум в зале.) Тише, тише! Наберитесь терпения выслушать всех.
Рыбаков Ю. А., фракция "Союз Правых Сил". Фракция "СПС" будет голосовать против этого постановления. (Шум в зале.)
Председательствующий. Потише!
Рыбаков Ю. А. Дзержинский был одним из самых кровавых и безумных палачей России. Это его подручные топили связанных людей в Финском заливе. Это его соратники сжигали в топках Черноморского флота боевых морских офицеров и живьем закапывали священников. Созданная Дзержинским ЧК инициировала создание в России первых концентрационных лагерей, массовый террор и расстрелы заложников. Вместе со своими соратниками он ответственен за развязанную гражданскую войну, жертвами которой стали 20 миллионов погибших россиян. Дети-сироты погибших, ставшие беспризорниками, попали затем в созданные Дзержинским концентрационные детские лагеря - кузницы рабов коммунизма. По свидетельству современников, даже когда Ульянов-Ленин под влиянием Горького посылал Дзержинскому записки, в которых просил не расстреливать того или другого человека, этот человек торопил палачей, а потом ссылался на то, что записка опоздала. Под грузом совершенных преступлений Дзержинский привык к морфию и кокаину, стал неуправляем и опасен для своих соратников. Его смерть еще вызывает вопросы. Несмотря на все злодеяния этого человека, памятник ему сохранен и доступен. Предложение о возвращении памятника верному последователю Малюты Скуратова на Лубянскую площадь мы расцениваем как масштабную политическую провокацию. Представьте себе свою и международную реакцию, если бы стало известно, что в германском Бундестаге рассматривается вопрос о восстановлении памятника рейхсфюреру СС Гиммлеру или шефу гестапо. Но, с другой стороны, по-человечески нам жаль уходящих в политическое небытие мастодонтов коммунизма. Народ давно отвернулся от них и не боится их кровавых истуканов. Поэтому "Союз Правых Сил" готов оказать содействие автору предложения господину Харитонову в установке этого монумента во дворе его дома. У гражданина Дзержинского будет возможность приглядывать за своим поклонником, а тот, в свою очередь, каждое утро сможет здороваться с любимым палачом. Кстати, вчерашний телевизионный опрос показал, что люди поддерживают эту идею. (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Так, фракция "ЯБЛОКО". Пожалуйста, Иваненко Сергей Викторович. (Шум в зале.) Всё уже, всё. Речь завершилась.
Иваненко С. В., фракция "ЯБЛОКО". Уважаемые депутаты, фракция "ЯБЛОКО" рассматривает этот вопрос не как исторический. Историю не перепишешь, и история дала свою оценку тем палачам и тем жертвам, которые были во время большевистских репрессий и после них в стране. Мы считаем, что сегодняшнее обсуждение имеет текущий политический характер. Возрождающаяся в стране роль специальных служб, усиление влияния серых кардиналов, усиление репрессий против средств массовой информации, против отдельных граждан - все это говорит о том, что это мероприятие, которое сегодня обсуждается в Думе, является символическим, и если Дума примет решение о восстановлении памятника Дзержинскому, то она поддержит все то, что происходит сегодня в стране. "ЯБЛОКО" категорически против.
Председательствующий. От Агропромышленной группы кто? Чуркин Геннадий Иванович. (Шум в зале.) Коллеги, потише, вы же сами проголосовали, чтобы провести обсуждение. Пожалуйста.
Чуркин Г. И., Агропромышленная депутатская группа. Уважаемые депутаты, говорить вообще об истории вот так легковесно, как некоторые пытаются, даже значимые люди, не сообразуясь с обстоятельствами того периода, - это по крайней мере несерьезно. Я очень сожалею, что мною уважаемый Говорухин говорил именно с таких позиций. Надо говорить об истории прежде всего - какая бы она ни была, а это история наша, на которой мы воспитаны, воспитаны поколения людей. Не уважать историю - это значит не иметь настоящего и тем более будущего. А историю, безусловно, творят люди. Вот о том человеке, о котором сегодня вы говорите... по крайней мере, в моей памяти... Я не хочу быть таким желчным, чтобы давать такие злые, злобные оценки, но не весомые. Но мы же воспитаны, наше поколение, на истории этих людей! И причем посмотрите сегодня, пожалуйста, - у многих преданных чекистов, как их сегодня называют, до сих пор висит портрет Дзержинского, да и на стене - его слова. Это не выкинешь изистории, это не просто, так сказать, какой-то такой подход, что они продолжатели вот тех деяний, которые пытаются приписать тому же Дзержинскому. Да, в нашей истории все было, все есть. Но давайте уж, если говорить о палачах, как сегодня делают попытку, бросать эти... Слушайте, с какими палачами можно сравнить сегодня отношение к подавляющему большинству людей, то, что сегодня люди пачками вымирают?! Вы посмотрите, что творится! Неужели нам глаза застлало наше относительное... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Уважаемые коллеги, я хотел бы... Нет, не будет слово дано, две минуты прошли. Уважаемые депутаты, будем ли мы продлевать заседание? У нас не выступили еще две депутатские группы. (Шум в зале.) Но все равно в любом случае голосовать-то надо. Лучше это сделать сейчас, да? Я спрошу Олега Викторовича Морозова. Вы настаиваете? Тогда давайте продлим время, остались две группы и голосование, вот на это пять минут, пожалуйста, чтобы нам в 16 не продолжать уже. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (14 час. 01 мин. 58 сек.)
Проголосовало за     355 чел.        78,9%
Проголосовало против 6 чел.  1,3%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   361 чел.
Не голосовало        89 чел.
Результат: принято
Кто от группы "Народный депутат"? Депутат Булавинов, пожалуйста. (Выкрики из зала.) Тише, тише, Василий Иванович! Не шумите.
Булавинов В. Е. Уважаемые коллеги, надеясь, что после такого эмоционального обсуждения последующие вопросы у нас пойдут в более спокойном режиме, группа приняла решение по данному вопросу голосовать свободно.
Председательствующий. Морозов Олег Викторович.
Морозов О. В. Уважаемые коллеги, в нашей группе есть как те депутаты, которые будут поддерживать данный проект постановления, так и те, кто будет выступать против. Я начну вот с чего. У меня дома, в Казани, стоит на столе бюст Феликса Эдмундовича Дзержинского, поскольку мой отец, покойный, уважал этого человека и тем самым отдавал дань памяти этому человеку. Я хочу сказать и о своих ощущениях от 1991 года, когда мерзко было на душе: не хотелось видеть, как сносились памятники, в том числе памятник Дзержинскому, безотносительно к тому, что сделал этот человек в истории и чего он не сделал. Я вообще категорический противник обсуждать сегодня, хорош или плох был Дзержинский. Вопрос, как мне кажется, совсем не в этом, ибо равно мерзко сносить любые памятники. Но мне кажется, не очень достойно выборочно - подчеркиваю: выборочно, - из каких-то конкретных политических или личных симпатий, памятники восстанавливать. Кстати, памятник Дзержинскому цел и невредим, а рядом с ним очень много других интересных памятников не менее достойным, может быть, в истории нашего Отечества людям. Мне кажется, что эту проблему нельзя политизировать. Нельзя ее решать голосованием. Вот перевесит на один голос решение - будет один подход, не хватит голоса - совсем другой. Скажут: кто-то победил. Да не бывает победителей в таких вопросах! Давайте решать эту проблему не так. Давайте действительно раз и навсегда, может быть, примем решение, что нельзя сносить памятники, а лучшие из них давайте восстановим, может быть и памятник Дзержинскому, но не так, как мы пытаемся сделать это сегодня. Спасибо.
Председательствующий. От независимых депутатов просил слова на две минуты Николай Николаевич Гончар, который в то время возглавлял Моссовет. Послушаем? (Шум в зале, выкрики.) Он возглавлял Моссовет тогда. Николай Николаевич, только, может быть, покороче.
Гончар Н. Н., депутат Государственной Думы, не состоящий в депутатском объединении. Да, и в ту ночь, и перед ней, зная, что могут произойти различные события, в том числе и люди пострадать (как, скажем, если бы обрушили памятник Ленину, то под Октябрьской площадью рухнул бы тоннель), и зная, каким авторитетом пользовались депутаты Верховного Совета Российской Федерации, я позвонил туда ряду депутатов с просьбой помочь, помочь депутатам Моссовета и выйти в такие места. Не пришел ни один! Я против того, чтобы сейчас принимать это абсолютно политическое решение. И я прошу, Николай Михайлович, вспомните недавнюю историю. Вы были депутатом, членом Верховного Совета. Вы как за декларацию о суверенитете голосовали? Как вы лично голосовали за беловежские соглашения? Я помню одного человека, который выступил в зале против. Это был Коля Травкин (извини, что по имени). И вот сейчас устраивать, извините, чистую политическую провокацию еще раз! Где же вы были тогда-то?! Я предлагаю голосовать против. (Шум в зале.)
Председательствующий. Коллеги, всё. Мы с вами продлевали время, чтобы высказались фракции и группы. Два слова в завершение - автору. Харитонов, пожалуйста.
Харитонов Н. М. Уважаемые друзья! Николай Николаевич Гончар, уважаемый! Я могу сказать о вашем поведении в сентябре-октябре 1993 года, когда вы много могли сделать... (Сильный шум в зале.)
Председательствующий. Николай Михайлович, это никакого отношения не имеет...
Харитонов Н. М. Теперь по Беловежской Пуще. Я, не будучи членом Верховного Совета РСФСР... Моего голосования никогда и нигде вы не найдете "за"! Далее. Мне рекомендовал Немцов, кажется, и многие другие поставить в доме или у подъезда своего дома памятник Дзержинскому. К сожалению, а может быть и к лучшему, у меня нет частного дома, нет дачи, где имелась бы площадь, как у вас, под установку подобных памятников. Четвертое. Олег Викторович Морозов, ну кто нам не дает принять решение и в чем моя вина, что его нет сегодня и никого из нас не осенила идея по тому или иному памятнику?! Еще раз, наблюдая обсуждение, я убеждаюсь, что в России всегда была идея наказуема. И сегодня, выступив единственным депутатом по восстановлению исторического памятника (до меня больше никто ни с какой подобной идеей не выступал), я чувствую и вижу, как через мою идею пытаются плюнуть в прошлое. Не делайте этого! У нас сегодня исторический выбор. Давайте перед памятью, перед нашей историей будем чистыми и чистыми руками, у кого они на самом деле чистые, проголосуем за восстановление этого памятника.
Председательствующий. Коллеги, ставлю на голосование. Кто за то, чтобы принять это постановление? (Выкрики из зала.) Коллеги, мы принимали решение: без всяких "ведений" выступить и проголосовать. (Шум в зале.) Голосуйте, голосуйте, пожалуйста. (Выкрики из зала.) Поименное, пожалуйста. Открытое - это и есть поименное. Пожалуйста, поименное. (Шум в зале, выкрики.) Идет голосование. Успокойтесь! Идет голосование. Не перебивайте! Кто без карточки? Я не вижу, кто без карточки... Вы без карточки? Василий Иванович Шандыбин - за. Покажите результаты.
Результаты голосования (14 час. 08 мин. 33 сек.)
Проголосовало за     192 чел.        42,7%
Проголосовало против 91 чел. 20,2%
Воздержалось 4 чел.  0,9%
Голосовало   287 чел.
Не голосовало        163 чел.
Результат: не принято
Коллеги, перерыв. В 16 часов мы с вами продолжим обсуждать законопроекты, отнесенные на фиксированное время. Здание Государственной Думы. Большой зал. 7 июля 2000 года. 16 часов. Председательствует Председатель Государственной Думы Г. Н. Селезнев (После перерыва)
Председательствующий. Уважаемые депутаты, пройдите, пожалуйста, в зал заседаний. Коллеги, Совет Федерации еще обсуждает вопрос о согласительной комиссии, поэтому пока решений не принято никаких. Уважаемые депутаты, прошу вас пройти в зал заседаний. Включите режим регистрации депутатов. Кто без карточки, прошу зарегистрироваться в секретариате. Покажите результаты.
Результаты регистрации (16 час. 03 мин. 34 сек.)
Присутствует 409 чел.        90,9%
Отсутствует  41 чел. 9,1%
Всего депутатов      450 чел.
Кворум есть
Можем продолжить нашу работу. По ведению - Грачев Иван Дмитриевич.
Грачев И. Д. Мы договаривались пункт 14 проголосовать после пункта 13. Дмитриева согласна.
Председательствующий. Дмитриева согласна. Вот это хорошо звучит. Депутат Кислицын, пожалуйста.
Кислицын В. А. Геннадий Николаевич, вот здесь мы вдвоем с Кадочниковым голосовали за восстановление памятника Дзержинскому. Почему-то у нас стоит: не голосовали. Кстати, точно такая же ситуация вот там, слева. Надо проверить систему электронного голосования, потому что сбой уже не первый раз. По молодежной политике то же самое было, хотя мы голосовали за.
Председательствующий. Я попрошу группу электронного голосования проверить, что там произошло, ваши карточки. Депутат Резник, пожалуйста. Вы по ведению, да? Пожалуйста. У нас два Резника. Борис Резник.
Резник Б. Л., депутатская группа "Народный депутат". Да. Уважаемый Геннадий Николаевич, я не голосовал за восстановление памятника Дзержинскому. Стоит в распечатке "плюс", прошу его сменить на "минус".
Председательствующий. Коллеги, это останется все в стенограмме. Если у кого-то какие произошли недоразумения, дайте просто заявления в стенограмму. Уважаемые депутаты, давайте продолжать работу. Предлагается сейчас рассмотреть пункт 14, а потом перейти к пункту 7. Это очень короткий закон. Пожалуйста, Иван Дмитриевич, докладывайте.
Грачев И. Д. Уважаемые коллеги, в наследство от обвальной приватизации в законе "О приватизации..." в статье 10, пункт 4, нам осталась такая фраза: сколько бы ни принадлежало государству акций, оно голосует не более чем 25 процентами. Я думаю, что нынче это неверно, то есть вот есть 70 - значит, пусть государство таким количеством и голосует. Вот, собственно, и весь закон. Первое чтение мы прошли, поправки две, они редакционные, отклоненных поправок нет, с Правовым управлением порядок, с Правительством порядок. Прошу проголосовать.
Председательствующий. Уважаемые депутаты, у вас на руках две поправки, которые комитет рекомендует к принятию. Есть ли у фракций, депутатских групп вопросы по таблицам поправок? Нет. У депутатов? Нет. Ставлю на голосование: согласиться с предложением комитета в части принятия поправок. Конечно, вы просто никуда не уходите. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (16 час. 06 мин. 56 сек.)
Проголосовало за     348 чел.        77,3%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   348 чел.
Не голосовало        102 чел.
Результат: принято
Принимается. Ставлю на голосование: принять законопроект во втором чтении. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (16 час. 07 мин. 27 сек.)
Проголосовало за     335 чел.        74,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   337 чел.
Не голосовало        113 чел.
Результат: принято
Пожалуйста, Иван Дмитриевич.
Грачев И. Д. Ну, поскольку он совсем короткий, если можно, поставьте на голосование в третьем чтении. Отклоненных поправок нет.
Председательствующий. Коллеги, у нас сегодня есть "час голосования". Вы не возражаете, чтобы мы его приняли в целом? Нет возражений ни у кого. Ставлю на голосование: принять закон в целом. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (16 час. 08 мин. 10 сек.)
Проголосовало за     347 чел.        77,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   348 чел.
Не голосовало        102 чел.
Результат: принято
Закон принимается. Пожалуйста, Оксана Генриховна Дмитриева, доложите закон под номером 7. Проект федерального закона "О внесении изменений и дополнений в Бюджетный кодекс Российской Федерации".
Дмитриева О. Г., депутатская группа "Народный депутат". Уважаемые коллеги, вашему вниманию представляется закон "О внесении изменений и дополнений в Бюджетный кодекс Российской Федерации". Закон внесен Правительством Российской Федерации, однако концепция закона существенно расширена, и Правительство согласилось на то, чтобы был внесен целый ряд поправок субъектов права законодательной инициативы. Таким образом, при подготовке ко второму чтению мы учли целый ряд законопроектов, которые были поданы отдельно субъектами права законодательной инициативы, в качестве поправок к правительственному законопроекту. Что сделано в данном законе по сравнению с тем, что было представлено в первом чтении? Сняты все противоречия по определению дефицита бюджета, по определению пределов дефицита бюджетов субъектов Федерации и муниципальных образований, которые содержатся в базовом тексте кодекса. Существенно уточнены все положения, относящиеся к тому, куда относить расходы на обслуживание долга, куда относить расходы на погашение долга. В действующей редакции Бюджетного кодекса также были противоречия по этому вопросу. Мы до конца разработали и приняли положение о том, что с настоящего момента, после принятия изменений и дополнений, доходы от продажи имущества, изменение остатков средств по счетам и изменение остатков по резервам будут учитываться не как доходы бюджета, а как источники покрытия дефицита. Я хочу обратить внимание депутатов на то, что в данном законопроекте мы сняли целый ряд противоречий, по поводу которых к нам обращались бюджетные учреждения, обращались субъекты Федерации. Какие это противоречия? Первое. Очень много было обращений со стороны научных организаций о том, что кодекс не позволяет финансировать гранты и материальную поддержку научных учреждений негосударственной формы собственности.
Председательствующий. Оксана Генриховна, извините, пожалуйста. Уважаемые депутаты, очень шумно в зале! Александр Алексеевич, из вашей ложи прямо такой шум идет в зал, что неудобно обращать на это внимание. Но пожалуйста, пусть присядут депутаты. Присаживайтесь, коллеги! Николай Николаевич Гончар, ну присядьте, пожалуйста.
Дмитриева О. Г. Уточнена редакция кодекса. Это противоречие снято, и, таким образом, у научных учреждений теперь не будет проблем с финансированием грантов и других целевых расходов, если эта научная организация негосударственного сектора. Затем сняты очень важные противоречия, связанные с финансированием за счет федерального бюджета объектов региональной собственности, собственности муниципальных образований. Опять же кодекс усложнял финансирование из федерального бюджета объектов нефедеральной собственности. Сейчас сделана редакция, которая позволяет это осуществлять по федеральным целевым программам и по федеральной адресной программе. Уточнены вопросы ведения долговой книги на всех уровнях. Принята поправка социального комитета, которая уточняет порядок представления в Государственную Думу документов, сопровождающих законы о бюджете, - это законы о порядке индексации, о Единой тарифной сетке, о минимальном размере оплаты труда, - установления в законе о бюджете размеров денежного довольствия, социальных выплат и социальных пособий. Это к вопросу, который мы только что обсуждали, - закону, который докладывал Комитет по труду и социальной политике. Теперь в законе о федеральном бюджете все эти нормы будут прописываться и порядок индексации будет определяться. И несколько изменен порядок сокращения расходов в процессе исполнения бюджета. Здесь меньше функций у Министерства финансов. Это было предложение Правительства. Все функции и полномочия по сокращению расходов передаются Правительству Российской Федерации. В процессе работы мы сняли практически все разногласия с Правительством Российской Федерации. Осталось одно разногласие - по поводу программы внешних заимствований и по поводу включения в эту программу договоров о реструктуризации внешнего долга с последующей их ратификацией, если они не включены в программу внешних заимствований. Именно это послужило причиной того, что мы провели дополнительный раунд переговоров и перенесли заседание с 12.30 на 16.00. В итоге авторы поправок - Зубов, Шохин, Задорнов и Никитин - после согласования и переговоров с Правительством пришли к следующему выводу: они снимают поправки, которые меняют политику управления внешним долгом, но снимают их с условием, что мы заново вернемся к их обсуждению в следующей сессии, в сентябре-октябре 2000 года. А для того, чтобы не осложнять прохождение законопроекта и не вписывать в действующую редакцию кодекса нормы, которые еще не до конца определены, поправки 91, 92, 93, 94 к статье 106 снимаются. И таким образом, статья 106 сохраняется в действующей редакции Бюджетного кодекса, за исключением небольшой редакционной поправки, которая была принята в первом чтении. Далее. Снимаются авторами - субъектами права законодательной инициативы из блока поддержанных поправок поправка 99, поправки 100-109 к статье 108. Статья 108 сохраняется в действующей редакции, за исключением пункта 1, который принимается в редакции поправки 98, часть первая. Далее. Субъекты права законодательной инициативы снимают из блока поддержанных поправок свои поправки 100-115, и, таким образом, статья 109 Бюджетного кодекса сохраняется в действующей редакции. Таким образом, еще раз уточняю для стенограммы, субъекты права законодательной инициативы изымают целый ряд поправок, снимают их из блока поправок, поддержанных комитетом. Статья 106 сохраняется в действующей редакции с учетом поправки Правительства, принятой в первом чтении. Статья 108 сохраняется в действующей редакции, за исключением пункта 1, который принимается в редакции поправки 98, часть первая. Статья 109 Бюджетного кодекса сохраняется в действующей редакции. И последнее замечание. По статье 2, по сроку представления проекта закона о государственных минимальных социальных стандартах по согласованию с субъектами права законодательной инициативы предлагаем отметить срок не 1 апреля 2001 года, а "в течение 2001 года". Больше разногласий ни с Правительством, ни с субъектами права законодательной инициативы, входившими в рабочую группу, нет. Бюджетный кодекс был обсужден подробно в рабочей группе, куда входили представители всех фракций. Поэтому, за исключением снятых поправок, я предлагаю поддержать поправки, поддержанные комитетом по бюджету, и отклонить поправки, отклоненные комитетом, с учетом снятых поправок.
Председательствующий. Все, Оксана Генриховна, да? Уважаемые коллеги, у фракций и депутатских групп есть ли вопросы по таблицам поправок? Есть. Митрохин, вы хотите выступить как депутат или от фракции? Как депутат. Пожалуйста, депутат Митрохин.
Митрохин С. С. Точнее, в данном случае как член комитета по местному самоуправлению прошу вынести из таблицы отклоненных поправку 30 на отдельное голосование. Мотивация при обсуждении.
Председательствующий. Из таблицы отклоненных. Так, коллеги, кто еще?.. Депутат Иванова. Да, самая трудная фамилия. Пожалуйста.
Иванова В. Н., депутатская группа "Регионы России (Союз независимых депутатов)". Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Мы просим вынести на отдельное голосование поправку, которая сегодня раздавалась в зале. Эту поправку мы вносили в бюджетный комитет ранее, по целому ряду законов. Нам было рекомендовано внести ее в закон об изменении Бюджетного кодекса. Мы это сделали. Просим поставить ее на отдельное голосование, а обоснование, почему мы просим это сделать, мы дадим. Спасибо.
Председательствующий. Оксана Генриховна, комитет рассматривал эту поправку? Вот она, на отдельном листочке. Вы ее пока посмотрите, я записываю другие предложения. Депутат Пискунов, пожалуйста.
Пискунов А. А., депутатская группа "Регионы России (Союз независимых депутатов)". Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Мы просим дополнительно рассмотреть поправки 140, 141...
Председательствующий. Из таблицы...
Пискунов А. А. ...отклоненных поправок. И рассмотреть их совместно с дополнительно распространенными поправками Маслюкова, Николаева, Резника, Пискунова. Спасибо.
Председательствующий. Хорошо. Уважаемые депутаты, я прошу вас взять первую таблицу. Я ставлю на голосование: согласиться с предложением комитета в части принятия поправок. Пожалуйста, голосуйте. С учетом?.. Скажите об этом. Коллеги, подождите голосовать.
Дмитриева О. Г. Прошу согласиться с блоком поддержанных поправок с учетом тех поправок, которые были сняты из блока поддержанных поправок субъектами права законодательной инициативы.
Председательствующий. А они попали, да?
Дмитриева О. Г. Да, я по стенограмме все сказала. Другие поправки снимаются.
Председательствующий. Хорошо. Ставлю на голосование: согласиться с предложением комитета по принятию поправок с учетом снятых, которые субъекты права законодательной инициативы сами сняли. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (16 час. 20 мин. 30 сек.)
Проголосовало за     267 чел.        59,3%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   269 чел.
Не голосовало        181 чел.
Результат: принято
Принимается.Теперь, уважаемые депутаты, возьмите, пожалуйста, вторую таблицу поправок, которые комитет рекомендует к отклонению. Ставлю на голосование: согласиться с предложением комитета в части отклонения, за исключением поправки 30, поправок 140 и 141. Да? Те, что в таблице. Мы их вынесем. Ставлю на голосование. Без них, да, их отдельно голосовать будем. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (16 час. 21 мин. 23 сек.)
Проголосовало за     263 чел.        58,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   263 чел.
Не голосовало        187 чел.
Результат: принято
Принимается. Теперь, Оксана Генриховна, пожалуйста, по отдельным поправкам давайте комментарии. Называйте, кто авторы. Но сначала мы, наверное, все-таки рассмотрим те, что вынесены из таблицы, да? Первая - депутата Митрохина.
Дмитриева О. Г. Да.
Председательствующий. Сергей Сергеевич, обоснование ваше, пожалуйста. Включите микрофон депутату Митрохину.
Митрохин С. С. Это поправка не только моя, но и депутатов Корнеевой, Леонтьева, Мокрого и Бондаря. Она касается отчислений от штрафов и санкций в бюджеты разных уровней. Повторяется старая история. В данной версии поправок в Бюджетный кодекс предлагается разделить эти отчисления всего на две части, федеральную и региональную, и предоставить регионам право самим устанавливать соответствующие отчисления для местных бюджетов. Мы это уже сто раз проходили, эту историю. Местные бюджеты обделяются систематически в таких случаях. Субъект устанавливает по минимуму эти отчисления. Наша поправка, Комитета по вопросам местного самоуправления, направлена на защиту местных бюджетов в части поступлений от штрафов. Мы предлагаем установить фиксированные доли, 50 процентов отчислений - в местные бюджеты, и все остальное разделить на две доли: по 25 процентов в федеральный бюджет и в региональные бюджеты. В условиях, когда продолжают иссякать доходы местных бюджетов, это будет хотя и не очень значительным, но все же существенным подспорьем для органов местного самоуправления в нынешней крайне нелегкой финансовой ситуации. Прошу поддержать эту поправку.
Председательствующий. Пожалуйста, мнение комитета.
Дмитриева О. Г. Уважаемый Сергей Сергеевич Митрохин не совсем прав, поскольку в редакции, окончательно принятой комитетом, вообще не содержится нормативов распределения штрафов, которые не могут быть отнесены к конкретным налогам, по уровням бюджетной системы. И Правительство согласилось с комитетом в уточнении редакции этого пункта. Почему? Потому, что в Бюджетном кодексе вообще не содержится никаких нормативов распределения доходов между уровнями бюджетной системы, за исключением общего принципа, что доходы должны делиться 50 на 50, поскольку все остальное распределение конкретных ставок по конкретнымналогам и также штрафов, которые нельзя отнести к конкретным налогам, это прерогатива законодательства ежегодного о федеральном бюджете. Бюджетный кодекс - это общий закон на многие годы, а закон о федеральном бюджете устанавливает нормативы зачислений в бюджеты конкретных уровней на год или на три года. Это общая норма Бюджетного кодекса. И здесь Правительство согласилось с окончательной редакцией комитета о том, что это прерогатива федерального закона о федеральном бюджете.
Председательствующий. Спасибо. Сергей Сергеевич, вы настаиваете на голосовании? Уважаемые депутаты, ставлю на голосование. Кто за то, чтобы поддержать поправку депутата Митрохина? Мнение комитета - против. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки и желал бы проголосовать? Покажите результаты.
Результаты голосования (16 час. 25 мин. 08 сек.)
Проголосовало за     190 чел.        42,2%
Проголосовало против 82 чел. 18,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   272 чел.
Не голосовало        178 чел.
Результат: не принято
Поправка не принимается. Следующие. Депутат Пискунов, пожалуйста, ваша мотивировка по поправке 140. Включите микрофон.
Пискунов А. А. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! По согласованию с депутатами Арбатовым и Безбородовым мы снимаем поправки 140 и 141 и вместо них просим вас рассмотреть и принять дополнительно розданные поправки к статьям 192 и 206, авторы - Маслюков, Николаев, Арбатов, Кокошин, Резник и Пискунов. Поправки согласованы с Правительством. Они изложены в более точной редакции. И суть их в том, что Правительство вместе с бюджетом наряду с иными федеральными программами представляет утвержденную программу финансирования вооружений и военной техники на очередной год. Подчеркиваю: по предложению Правительства в поправку добавляется слово "утвержденная", так как Президент утверждает ее на 10 лет, а мы ее смотрим в годовом разрезе. На необходимость принятия этой поправки обращал внимание Юрий Дмитриевич Маслюков, когда мы рассматривали Бюджетный кодекс. Напомню, что это очень значительная часть бюджета, загрузка оборонно-промышленного комплекса в регионах, в которых мы работаем. Спасибо. Просьба поддержать.
Председательствующий. Значит, вы снимаете те две поправки, да? Так, хорошо. Оксана Генриховна, тогда докладывайте по поправкам, которые на отдельных листах.
Дмитриева О. Г. Я хотела бы, чтобы по поправке на отдельном листке, если это согласовано с Правительством, высказалось Правительство, поскольку основные требования здесь к Правительству по представлению материалов.
Председательствующий. Так, секундочку, кто из Правительства ответит на этот вопрос? Это поправка Маслюкова, Николаева, Пискунова, Резника, да? Вот эта? Пожалуйста, депутат Голикова. (Оживление в зале.) Виноват, заместитель министра финансов Татьяна Голикова. Будете депутатом!
Голикова Т. А., заместитель министра финансов Российской Федерации. В рабочем порядке перед голосованием по Бюджетному кодексу действительно была согласована замена поправок, касающихся отдельного приложения по государственному оборонному заказу. И мы согласовали, что в качестве приложения будет представляться проект утвержденной программы вооружений. Пока ее нет, и поэтому для 2001 года это будет проект, а для последующих лет - уже утвержденная программа вооружений, и мы ее будем представлять как отдельное приложение к закону о бюджете.
Председательствующий. Ясно. Что, коллеги, голосуем, да?
Дмитриева О. Г. Если Правительство не возражает, то я думаю, что у комитета тоже возражений не будет по этой поправке.
Председательствующий. Уважаемые депутаты, я ставлю на голосование поправку депутатов Маслюкова, Николаева, Пискунова, Резника. Кто за то, чтобы эту поправку поддержать? Правительство поддержало, комитет также поддержал. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (16 час. 28 мин. 57 сек.)
Проголосовало за     383 чел.        85,1%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   385 чел.
Не голосовало        65 чел.
Результат: принято
Принимается. Пожалуйста, Оксана Генриховна, что еще есть?
Дмитриева О. Г. Еще есть та поправка, которую вы мне передали, на отдельном листке (но аналогичные вносились в блоки поправок), поправка Мельникова, Залиханова, Ивановой, Смолина, Абраменкова и Шелехова. Смысл этой поправки заключается в том, чтобы финансирование расходов на образование на основе научно обоснованных и минимально допустимых федеральных нормативов финансирования образовательных учреждений ежегодно устанавливалось федеральным законом, принимаемым одновременно с федеральным бюджетом на очередной финансовый год. Я бы здесь хотела отметить, что действующие положения кодекса требуют утверждения нормативов финансовых затрат на единицу оказываемых государственных услуг (это на одного учащегося, на одну больничную койку) с учетом государственных минимальных социальных стандартов. Это предусмотрено статьями 176, 177, 178 действующей редакции кодекса. Несколько уточнены... В частности, была принята поправка депутата Леонтьева, которая уточняет редакцию этих статей. Мне кажется, что с учетом поправки Леонтьева суть того, что излагают коллеги из комитета по образованию, полностью поглощается действующей редакцией кодекса. Другое дело, что эти статьи не могут быть введены в действие, пока нет закона о государственных минимальных социальных стандартах. Но если обратить внимание на законопроект, который мы сейчас рассматриваем, то статьей 2 (я об этом говорила в докладе) вводится требование к Правительству в 2001 году представить проект закона о минимальных государственных социальных стандартах. Поэтому я думаю, что в совокупности уже учтенные поправки и статья 2 поглощают поправку депутатов из комитета по образованию.
Председательствующий. Вы согласны? То есть вы снимаете ее, депутат Иванова Валентина Николаевна? Снимаете в связи с тем, что она поглощена? Хорошо. Уважаемые депутаты, мы все поправки рассмотрели. Ставлю на голосование: принять законопроект во втором чтении. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (16 час. 31 мин. 50 сек.)
Проголосовало за     305 чел.        67,8%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 5 чел.  1,1%
Голосовало   310 чел.
Не голосовало        140 чел.
Результат: принято
Принимается. По ведению - депутат Крашенинников.
Крашенинников П. В., председатель Комитета Государственной Думы по законодательству, фракция "Союз Правых Сил". Уважаемые коллеги, я прошу вашего внимания. У нас до обеда здесь присутствовали представители Верховного Суда по двум очень важным законопроектам по мировым судьям, точнее, по поправкам в Гражданский процессуальный кодекс и по поправкам в Уголовно-процессуальный кодекс. Это пункты 15 и 16. Я прошу их сейчас рассмотреть и принять соответствующее решение.
Председательствующий. Так, коллеги... (Выкрики из зала.) Вот депутат Кулик просит идти по повестке дня. Я убежден, что мы сегодня по мировым судьям обязательно рассмотрим, потому что иначе просто нельзя. Депутат Иваненко, пожалуйста. Но я проголосую сейчас предложение Павла Владимировича.
Иваненко С. В. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты! Мы договорились, и у нас в повестке дня с 16 до 16.10 стоит небольшой вопрос о проекте постановления Думы о согласительной комиссии по закону "О порядке формирования Совета Федерации...". Как сообщили средства массовой информации, Совет Федерации уже принял решение о создании согласительной комиссии. Хотелось бы, чтобы вы, наверное, пояснили. Может быть, нам надо быстро принять это решение или что-то другое?
Председательствующий. Коллеги, у нас следит за этой темой Анатолий Иванович Лукьянов. Вы знаете, что он с фракциями согласовал кандидатов от Государственной Думы в состав согласительной комиссии. Если это так, я попрошу Анатолия Ивановича Лукьянова подойти. Мы распечатаем проект постановления и сразу же рассмотрим этот вопрос. Николай Иванович Рыжков, пожалуйста.
Рыжков Н. И. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Мы перед обедом после горячих дискуссий остановились на том, что приняли несколько постановлений Государственной Думы и дальше не продолжали принятие постановлений. Я вношу предложение: давайте мы все-таки закончим рассмотрение проектов постановлений (это документы, которые необходимо срочно принимать), а дальше, может быть, действительно пойти по повестке дня, по судьям и так далее.
Председательствующий. Вообще, коллеги, нам сегодня придется к блоку проектов постановлений возвращаться, начиная с проекта постановления о согласительной комиссии. Может быть, когда Лукьянов подготовит, после этого вернемся к постановлениям? Александр Алексеевич Котенков, пожалуйста.
Котенков А. А. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты Государственной Думы! Я хочу вам напомнить, что в начале дня вы перенесли на 8-е место (с 15-го и 16-го) два законопроекта, касающиеся мировых судей. Сейчас очередь дошла до них, и я просил бы идти по повестке. Я напоминаю еще раз, что институт мировых судей создан два года назад и до сих пор нет процессуальных норм, согласно которым они могли бы действовать. Они созданы, они получают зарплату, но они не работают. Очень большая просьба принять сейчас эти два законопроекта, а потом идти уже дальше.
Председательствующий. Коллеги, мы с вами голосовали о том, чтобы до обеда рассмотреть эти два законопроекта, поэтому, если не возражаете... Это законопроекты, на которые уйдет пять минут. (Выкрики из зала.) Коллеги, мы по порядку ведения тратим очень много времени. Пожалуйста, депутат Ивер.
Ивер В. М., Агропромышленная депутатская группа. Уважаемый Геннадий Николаевич, я в стенограмме хотел бы отметить, что по федеральному закону, касающемуся приватизации государственного имущества, и Харитонов, и я голосовали за, однако в распечатке стоит "звездочка". Поэтому просил бы это отметить. Также и по закону от 23 июня, касающемуся НДС в отношении вневедомственной охраны, мы с Харитоновым тоже голосовали за. Спасибо.
Председательствующий. Ну напишите заявление, как положено. Потому что, я смотрю, по вопросу о восстановлении памятника я вообще не голосовал, а почему-то обозначено, что проголосовал против. Поэтому надо просто написать заявление, и в стенограмме будет учтено. Коллеги, давайте мы по мировым судьям законопроекты рассмотрим. Мы принимали решение до обеда. (Шум в зале.) У нас было голосование. (Шум в зале.) Нет, тут другая проблема, карточки у нас были перепутаны. Вы за меня нажимали, мою. Пожалуйста, Владимир Александрович Калягин.
Калягин В. А. Уважаемые коллеги, на ваше рассмотрение выносятся два законопроекта, они идут в паре, параллельно: это проект закона "О внесении изменений и дополнений в Гражданский процессуальный кодекс РСФСР" и проект закона "О внесении изменений и дополнений в Уголовно-процессуальный кодекс РСФСР", которые определяют процессуальные полномочия мировых судей и, соответственно, полномочия районного суда - апелляционной инстанции по отношению к мировым судьям. В период подготовки законопроектов ко второму чтению было получено большое количество поправок, развернутый текст поправок представил и Президент Российской Федерации. Большая часть этих поправок, как вы легко можете убедиться, учтена, так же как учтено и большинство замечаний, предложенных к первому чтению Правовым управлением. Поэтому прошу поддержать оба законопроекта.
Председательствует заместитель Председателя Государственной Думы В. П. Лукин
Председательствующий. Так, есть ли вопросы к докладчику? Если нет, можем мы... Представители Президента и Правительства хотели бы высказаться? Нет. Можем приступить к голосованию? Можем, да. (Шум в зале.) Вы хотели высказаться? Пожалуйста. Депутат Чуев имеет слово.
Чуев А. В. Уважаемые коллеги, в числе поправок, отклоненных комитетом,поправка, предложенная Зоркальцевым, под номером 33 и связанные с ней поправки, которые восстанавливают исключенную статью 147. Я прошу проголосовать по Гражданскому процессуальному кодексу отдельно эту поправку и связанные с ней.
Председательствующий. Так, какая поправка?
Чуев А. В. Поправка 33. Обоснование...
Председательствующий. Поправка 33.
Чуев А. В. Из числа отклоненных по Гражданскому процессуальному кодексу. Обоснование - при обсуждении.
Председательствующий. Из отклоненных по Гражданскому... Хорошо. Значит, других предложений по поправкам нет. Или есть? Пожалуйста, депутат Лукьянов.
Лукьянов А. И., председатель Комитета Государственной Думы по государственному строительству, фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Комитет действительно не возражает против того, чтобы проголосовать эту поправку отдельно, потому что мы дадим по ней подробные объяснения, но сам закон, многократно обсуждавшийся в комитете, требует обязательного принятия сейчас. Дело в том, что остановилась работа мировых судей, потому что у них нет процессуальных правил. Большая просьба наша: обсудив отдельную поправку, принять этот закон.
Председательствующий. Какая это поправка?
Лукьянов А. И. Которую объявили.
Председательствующий. 33-я, да? (Шум в зале, выкрики.) А как я могу голосовать, если я... К нам поступила поправка от Зоркальцева, и он просит отдельно проголосовать по поправкам 12, 13, 34, 35, 40 и 48, кроме 33-й поправки. (Шум в зале.) Простите, уважаемые депутаты, просьба сесть на место. К тем депутатам, кто стоит, просьба сесть. Уважаемые депутаты, итак, мы приступаем к рассмотрению... Депутат Крашенинников, пожалуйста.
Крашенинников П. В. По порядку ведения. Дело в том, что депутат Зоркальцев не заявлял тех поправок, которые вы озвучили.
Председательствующий. Хорошо. Значит, эти поправки не учитываются. Уважаемые коллеги, просьба сесть на места, идет заседание. Сядьте на место, пожалуйста. Кто просит еще по ведению?.. Депутат Давыдов, пожалуйста, по ведению.
Давыдов А. С., Агропромышленная депутатская группа. Я подтверждаю, что вот те поправки, о которых сейчас было сказано, что Зоркальцев их не подавал... Я их подаю. Я прошу отдельно проголосовать эти поправки - 12, 13, 34, 35, 40, 48-ю. Они связаны с поправкой 33.
Председательствующий. Таким образом, у нас имеются поправки, рекомендованные к принятию. Давайте сначала проголосуем: кто за то, чтобы утвердить таблицу поправок, предложенных комитетом к принятию, к проекту закона "О внесении изменений и дополнений в Гражданский процессуальный кодекс РСФСР", за исключением поправки 33? (Шум в зале.) Нет, это рекомендованные к отклонению поправки, а к принятию - 12, 13, 34, 35, 40, 48-я. Прошу голосовать. Кто за то, чтобы утвердить таблицу поправок, рекомендованных к принятию? Просьба показать результаты.
Результаты голосования (16 час. 42 мин. 10 сек.)
Проголосовало за     335 чел.        74,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   335 чел.
Не голосовало        115 чел.
Результат: принято
Поправки, рекомендованные к принятию, принимаются. Извините за тавтологию. Теперь поправка 33. Кто является автором поправки? Просьба выступить. (Шум в зале.) Нет, не Давыдов. Вы автор поправки? Депутату Давыдову - слово. Пожалуйста.
Давыдов А. С. Владимир Петрович, спасибо. Автор поправки - Зоркальцев. Это Комитет по делам общественных объединений и религиозных организаций. Я заместитель председателя. Я предлагаю из числа отклоненных поправок ЗЗ-ю и остальные... Мы сейчас проголосовали за что? За принятие таблицы поправок.
Председательствующий. За принятие. Извините, я не точно... Сейчас мы проголосуем за... Значит, у нас нет поправок, рекомендованных к принятию, которые были бы исключены, поэтому мы утвердили таблицу принятых поправок. Сейчас мы голосуем по поправкам, рекомендованным к отклонению. К отклонению имеются поправки поправка 33 и те поправки, которые были предложены депутатом Зоркальцевым.
Хакамада И. М. Нет, Владимир Петрович, неправильно. Вы ставите на голосование таблицу...
Председательствующий. Да, сейчас мы голосуем таблицу, за исключением этих поправок, естественно. Значит, кто?.. Пожалуйста, Александр Алексеевич.
Котенков А. А. Владимир Петрович, я вас умоляю: ну вы хотя бы для стенограммы и для работающих в зале не называйте поправки, предложенные депутатами, назовите их номера! Нам же работать!
Председательствующий. Я уже дважды назвал их номера. Назову и в третий раз, когда мы их будем голосовать. В настоящее время мы голосуем не поправки, а голосуем таблицу поправок, за исключением поправок 33... Кто за таблицу отклоненных поправок, за исключением поправок 33, 12, 13, 34, 35, 40, 48. Просьба голосовать. Кто за таблицу отклоненных поправок? Просьба голосовать. Покажите результаты, пожалуйста.
Результаты голосования (16 час. 44 мин. 37 сек.)
Проголосовало за     330 чел.        73,3%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   331 чел.
Не голосовало        119 чел.
Результат: принято
Отклоненные поправки проголосованы. Приняты. Таблица принята. Переходим к поправке 33. Поправка 33. Депутат Давыдов.
Давыдов А. С. Спасибо. Суть поправки 33 заключается в том, что представленный проект рекомендует убрать статью 147 ГПК. Эта статья (я просто напомню суть) предусматривает участие общественных организаций, трудовых коллективов, представителей трудовых коллективов, в процессе по защите прав трудящихся. Если мы примем эту поправку, это значит, мы лишим представителей общественных организаций и трудовых коллективов права на защиту и участие в защите трудящихся, особенно по трудовым спорам. Суть мотива авторов этих поправок состоит в том, чтобы адвокатура работала. Ну где, в какой деревне мы найдем адвоката?! На что его нанять, когда у селян нет денег? Я считаю, что внесение этой поправки - это противоконституционное дело. Это сужение демократии. Мы разослали мнение нашего комитета всем депутатам. Я прошу не снимать статью 147, то есть эту поправку отклонить.
Председательствующий. Мнение комитета. Докладчик, пожалуйста.
Калягин В. А. Мнение комитета. Мы сознательно снимаем статью 147 по той простой причине, что она относится к общественным организациям, которые не являются стороной в деле. Не являются стороной. Действующая статья 147 противоречит состязательности процесса, принципу, записанному в ныне действующей Конституции. Это во-первых. Во-вторых, общественные организации не лишаются права на защиту своих членов. Если вы внимательно посмотрите текст, то вы увидите, что сохраняются нормы, относящиеся к тем случаям, когда общественные организации вправе выступать даже в интересах неопределенного круга лиц, как раз своих членов. Прямо это записано, и сохраняется статья в ГПК, которая относит это дело к профсоюзам. Ну и кроме того. Против кого направлена эта поправка? Сегодня в судах у нас очень много... В советское время количество таких общественных организаций (а эта статья от советского времени дожила) было четко определенным. Сегодня общественных организаций развелось море. Среди них есть липовые общественные организации, представители которых, пользуясь статьей 147, систематически ходят в суд, для того чтобы дезорганизовать фактически работу суда. Как правило, это люди, скажем так, с отклонениями от нормы с точки зрения их психического состояния. Все окрестности Москвы затерроризировал некий Кувшинов, который представляется представителем общественной организации. Кстати, депутаты второго созыва могли его здесь лицезреть, он у нас баллотировался в омбудсмены. И он не один такой. Сегодня их достаточно много. Тем самым фактически гражданам ставятся препятствия в праве на защиту. Что же касается того, о чем говорил Александр Семенович, я могу сказать: если общественная организация действительно хочет защитить члена своей организации и если он не может найти адвоката где-то там в деревне и денег на это, то вот как раз и дело общественной организации эти самые деньги найти и нанять реального адвоката, который реально защитит его интересы, а не путем подачи 151 ходатайства. Поэтому мы сознательно это сделали. С этим связаны и все остальные перечисленные статьи.
Председательствующий. Представитель Правительства имеет слово. Пожалуйста.
Логинов А. В. Правительство поддерживает позицию комитета по отклонению этой поправки, поскольку это соблюдает принцип диспозитивности.
Председательствующий. "За" и "против" были высказаны. Представитель Президента имеет слово. Пожалуйста.
Котенков А. А. Уважаемый Владимир Петрович, уважаемые депутаты Государственной Думы! Поскольку все поправки, заявленные к отдельному голосованию из таблицы отклоненных, связаны с 33-й поправкой, я очень прошу вас, прекратив споры, прочитать, что там написано. Я позволю себе процитировать, вы представьте себе, если кто-нибудь когда-нибудь участвовал в судебном заседании, что из этого получится: "Представители общественных объединений и трудовых коллективов имеют право знакомиться с материалами дела, присутствовать на всех судебных заседаниях, представлять доказательства, участвовать в исследовании доказательств, задавать вопросы участвующим в деле лицам, свидетелям и экспертам, представлять свои доводы и соображения по всем возникающим в ходе судебного разбирательства вопросам, участвовать в судебных прениях". И так далее. Если кто-нибудь из вас когда-нибудь был в судебном заседании, представьте себе, что из этого получится. Предлагаю эту и связанные с ней поправки отклонить и продолжать дальше.
Председательствующий. Переходим к голосованию. У нас же есть Регламент: один выступил против, один - за, комитет, Правительство, и голосуем. Значит, кто за то, чтобы принять поправку 33? Прошу голосовать. Просьба показать результаты.
Результаты голосования (16 час. 51 мин. 18 сек.)
Проголосовало за     62 чел. 13,8%
Проголосовало против 163 чел.        36,2%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   227 чел.
Не голосовало        223 чел.
Результат: не принято
Поправка не проходит. Поправка 12. Депутат Давыдов.
Давыдов А. С. Это связано с 33-й поправкой, все остальное.
Председательствующий. То есть мы можем голосовать сейчас без обсуждения остальные поправки, да? Очень хорошо.
Давыдов А. С. Теперь - да.
Председательствующий. Очень хорошо. Голосуем поправку 12. Кто за эту поправку? Прошу голосовать. Просьба показать результаты.
Результаты голосования (16 час. 52 мин. 21 сек.)
Проголосовало за     20 чел. 4,4%
Проголосовало против 136 чел.        30,2%
Воздержалось 5 чел.  1,1%
Голосовало   161 чел.
Не голосовало        289 чел.
Результат: не принято
Поправка не принимается. Кто за поправку 13? Прошу голосовать. Просьба показать результаты.
Результаты голосования (16 час. 52 мин. 56 сек.)
Проголосовало за     9 чел.  2,0%
Проголосовало против 108 чел.        24,0%
Воздержалось 4 чел.  0,9%
Голосовало   121 чел.
Не голосовало        329 чел.
Результат: не принято
Поправка не принимается. Уважаемый коллега Давыдов, с учетом обстоятельств, может быть, вы согласитесь снять оставшиеся поправки? Пожалуйста, Давыдову микрофон включите.
Давыдов А. С. Я и наш комитет остаемся при своем мнении. Я считаю, что отклонение статьи 147 ГПК - это удар по демократии, это антиконституционные вещи. И я мог бы об этом довольно обстоятельно говорить, но вопрос уже решен. Мы не снимаем.
Председательствующий. Вы не снимаете поправки?
Давыдов А. С. Нет, нет.
Председательствующий. Хорошо, поправка 34. Кто за эту поправку? Просьба голосовать. Покажите результаты.
Результаты голосования (16 час. 54 мин. 18 сек.)
Проголосовало за     30 чел. 6,7%
Проголосовало против 99 чел. 22,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   129 чел.
Не голосовало        321 чел.
Результат: не принято
Поправка не принимается. Поправка 35. Просьба голосовать. Кто за эту поправку? Покажите результаты.
Результаты голосования (16 час. 54 мин. 50 сек.)
Проголосовало за     7 чел.  1,6%
Проголосовало против 74 чел. 16,4%
Воздержалось 4 чел.  0,9%
Голосовало   85 чел.
Не голосовало        365 чел.
Результат: не принято
Поправка не принимается. Поправка 40. Просьба определиться. Кто за эту поправку? Просьба результаты показать.
Результаты голосования (16 час. 55 мин. 22 сек.)
Проголосовало за     8 чел.  1,8%
Проголосовало против 74 чел. 16,4%
Воздержалось 4 чел.  0,9%
Голосовало   86 чел.
Не голосовало        364 чел.
Результат: не принято
Поправка не принимается. Последняя поправка - поправка 48. Просьба определиться. Кто за эту поправку? Так, просьба показать результаты.
Результаты голосования (16 час. 56 мин. 00 сек.)
Проголосовало за     3 чел.  0,7%
Проголосовало против 76 чел. 16,9%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   81 чел.
Не голосовало        369 чел.
Результат: не принято
Поправка не принимается. Голосуем закон из пункта 15 в целом - проект федерального закона "О внесении изменений и дополнений в Гражданский процессуальный кодекс РСФСР". Кто за этот закон? Просьба голосовать.
Председательствует Председатель Государственной Думы Г. Н. Селезнев
Председательствующий. Уважаемые депутаты, кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (16 час. 56 мин. 41 сек.)
Проголосовало за     350 чел.        77,8%
Проголосовало против 6 чел.  1,3%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   357 чел.
Не голосовало        93 чел.
Результат: принято
Законопроект под номером 15 принят. По 16-му тоже все доложено, да? Так, по 16-му таблицы у нас есть? Уважаемые депутаты, возьмите, пожалуйста, таблицу 1 - поправок, которые комитет рекомендует к принятию. Есть ли у фракций и депутатских групп замечания по этой таблице? Нет. Ставлю на голосование. Кто за то, чтобы таблицу 1 принять? Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (16 час. 57 мин. 44 сек.)
Проголосовало за     322 чел.        71,6%
Проголосовало против 6 чел.  1,3%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   328 чел.
Не голосовало        122 чел.
Результат: принято
Принимается. Возьмите, пожалуйста, вторую таблицу. Ставлю на голосование: согласиться с комитетом в части отклонения поправок. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (16 час. 58 мин. 19 сек.)
Проголосовало за     322 чел.        71,6%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   324 чел.
Не голосовало        126 чел.
Результат: принято
Принимается. Ставлю на голосование: принять закон во втором чтении. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (16 час. 58 мин. 49 сек.)
Проголосовало за     350 чел.        77,8%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   351 чел.
Не голосовало        99 чел.
Результат: принято
Пожалуйста, Владимир Александрович.
Калягин В. А. Уважаемые коллеги, поскольку лингвисты вычитали, с Правовым управлением согласовано, есть предложение сейчас вернуться к "часу голосования" и проголосовать оба закона в третьем чтении, с тем чтобы они заработали, заработали в течение двух с небольшим недель максимум.
Председательствующий. Коллеги, не возражаете? Тогда ставлю на голосование: закон под номером 15 принять в целом. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (16 час. 59 мин. 46 сек.)
Проголосовало за     358 чел.        79,6%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   361 чел.
Не голосовало        89 чел.
Результат: принято
Принимается. Ставлю на голосование: принять в целом закон под номером 16. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 00 мин. 19 сек.)
Проголосовало за     371 чел.        82,4%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   373 чел.
Не голосовало        77 чел.
Результат: принято
Принимается. Спасибо. Уважаемые депутаты, переходим к вопросу 9: проект федерального закона "О внесении изменений в приложение 4 к Федеральному закону "О федеральном бюджете...". Пожалуйста, Виталий Борисович Шуба. А где Виталий Борисович? Депутат Бичелдей, пожалуйста. Да, вы же говорили с утра, что вы будете докладывать. Пожалуйста.
Бичелдей К. А. Уважаемый Геннадий Николаевич, закон теперь уже в простом состоянии. После всех консультаций определились, что запись надо оставлять так, как было предложено в первом чтении, то есть заменить словами "Миннац России". Все остальные процедуры проделаны. Прошу проголосовать и поддержать.
Председательствующий. Коллеги, вы помните, в чем смысл? В связи с изменением названия министерства. Так, поправок никаких нет, да? Коллеги, ставлю на голосование: принять законопроект во втором чтении. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 01 мин. 50 сек.)
Проголосовало за     326 чел.        72,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   328 чел.
Не голосовало        122 чел.
Результат: принято
Принимается. Уважаемые депутаты, в связи с тем что здесь вся лингвистическая правка проделана, у нас сегодня есть возможность в режиме "часа голосования" принять в целом. Проголосуем в целом? Ставлю на голосование: принять закон в целом. Идем, идем, идем, идем, да, чтобы никто ничего больше не предлагал. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 02 мин. 32 сек.)
Проголосовало за     331 чел.        73,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 5 чел.  1,1%
Голосовало   336 чел.
Не голосовало        114 чел.
Результат: принято
Принимается. Пожалуйста, Николай Иванович Булаев, доложите нам проект федерального закона "О внесении дополнений в статью 41 Закона Российской Федерации "О средствах массовой информации".
Булаев Н. И., фракция "Отечество - Вся Россия". Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Предлагаемый законопроект, на наш взгляд, не только направлен на защиту интересов несовершеннолетних, но и позволяет ликвидировать один из пробелов, существующих между российским законодательством и международным правом, защищающим интересы детей, попавших в сложные ситуации. По данному проекту получен официальный отзыв Правительства, он положительный. Отзывы из Верховного Суда и от 15 субъектов Российской Федерации - без замечаний. Предлагаю перейти к голосованию по таблице поправок.
Председательствующий. Есть ли у фракций и депутатских групп замечания по таблице поправок? Она одна, да? Только принятые комитетом поправки. Нет замечаний. У депутатов тоже нет. Ставлю на голосование: согласиться с предложением комитета в части принятия поправок. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 03 мин. 56 сек.)
Проголосовало за     358 чел.        79,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   358 чел.
Не голосовало        92 чел.
Результат: принято
Уважаемые депутаты, ставлю на голосование: принять проект закона во втором чтении. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 04 мин. 27 сек.)
Проголосовало за     343 чел.        76,2%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   344 чел.
Не голосовало        106 чел.
Результат: принято
Принимается. Пожалуйста, Николай Иванович, ваше предложение.
Булаев Н. И. Законопроект прошел лингвистическую экспертизу, замечаний нет. Предлагаю проголосовать его в третьем чтении.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, не будет возражений, чтобы сегодня опять же в режиме "часа голосования" принять в целом? Ставлю на голосование: принять проект закона в третьем чтении. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 05 мин. 12 сек.)
Проголосовало за     357 чел.        79,3%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   358 чел.
Не голосовало        92 чел.
Результат: принято
Принимается закон в целом. Пункт 11: проект федерального закона "О государственной судебно-экспертной деятельности в Российской Федерации", второе чтение. Виктор Иванович Илюхин, пожалуйста.
Илюхин В. И. Уважаемые коллеги, вашему вниманию предлагается во втором чтении законопроект о судебно-экспертной деятельности. Над законопроектом Комитет по безопасности тщательно поработал, изучил все поправки, которые к нам поступили, и предлагает к принятию 68 поправок и к отклонению 66 поправок. По сравнению с первым текстом, который рассматривался при первом чтении, законопроект претерпел только лишь редакционные изменения. Хотя могу сказать, что очень важной была поправка, вернее, несколько поправок со стороны Президента, которые мы удовлетворили. Я хочу обратить ваше внимание, или привлечь ваше внимание, к статье 42 данного законопроекта, где говорится о том, что положения ряда статей настоящего проекта, который мы с вами обсуждаем, распространяются на все виды экспертиз, в том числе если они проводятся частными лицами, если они проводятся в частных учреждениях и организациях. Это существенная поправка, на чем настаивала президентская сторона. Я отмечу еще один момент. Из заключения Правительства мы выбрали 15 пунктов и оформили их как поправки, потому что ко второму чтению каких-либо поправок иных от Правительства не поступило. Из 15 поправок, сформулированных нами, 10 мы предлагаем к принятию и 5 к отклонению. Я хотел бы на это особо обратить внимание, ибо в зале сегодня обсуждается письмо заместителя Председателя Правительства Клебанова по поводу того, что якобы мы не учли все замечания Правительства. Мы не можем учесть все замечания Правительства. В качестве примера. Мы отклонили поправку, которая стоит под номером 1.3. Правительство настаивает на том, что экспертная деятельность проводится и в арбитражном судопроизводстве. Но я хотел бы привлечь ваше внимание к части 2 статьи 118 Конституции Российской Федерации, где прямо записано: "Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства". Это формулировка Конституции. Правительство предлагает изменить формулировку и записать, что судебно-экспертная деятельность проводится для оказания содействия судам в разрешении вопросов, требующих специальных знаний. Мы считаем, что воттакая запись с правовой точки зрения абсолютно неграмотна. Такой термин "содействие судам" - вообще неприемлем в законотворческой деятельности. Кроме того, у нас выпадают такие важные структуры, которые обращаются к судебной деятельности, как предварительное следствие и дознание. Правительство предлагает еще ряд аналогичных поправок, которые носят, по нашему мнению, редакционный характер. Мы с ними не можем согласиться опять-таки по тем же основаниям. Я убедительно вас прошу, уважаемые мои коллеги, поддержать наши поправки, рекомендованные к принятию и отклонению. Кроме таблиц 1 и 2 существует еще одна поправка, дополнительная поправка, заявленная депутатом Илюхиным. Она заблаговременно была роздана, рассмотрена Комитетом по безопасности и предлагается к принятию. Эту поправку и таблицу 1 можно проголосовать совместно как поправки, предложенные к принятию. Прошу поставить на голосование таблицы.
Председательствующий. Виктор Иванович, таблицы - это имеется в виду отдельно, потому что здесь они не подколоты, да?
Илюхин В. И. Нет, они розданы уже дней 20 тому назад.
Председательствующий. Нет, я понимаю. Вот скажите, пожалуйста. У меня есть вот эта табличка. Вот это она? И всё? А, ясно. К принятию, да?
Илюхин В. И. Да, к принятию.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, если у фракций и депутатов нет замечаний, ставлю на голосование: согласиться с комитетом в части принятия поправок. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 10 мин. 29 сек.)
Проголосовало за     289 чел.        64,2%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   290 чел.
Не голосовало        160 чел.
Результат: принято
Принимается. Пожалуйста, Виктор Иванович.
Илюхин В. И. Вторая таблица - таблица поправок, рекомендованных к отклонению. 66 поправок, из них 11 поправок, которые носят чисто технический характер, мы просим отклонить.
Председательствующий. Нет замечаний? Ставлю на голосование: согласиться с предложением комитета в части отклонения поправок. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 11 мин. 23 сек.)
Проголосовало за     232 чел.        51,6%
Проголосовало против 5 чел.  1,1%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   238 чел.
Не голосовало        212 чел.
Результат: принято
Принимается. Ставлю на голосование: принять законопроект во втором чтении. Пожалуйста, уважаемые депутаты, будьте внимательны: принять законопроект во втором чтении. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 11 мин. 54 сек.)
Проголосовало за     190 чел.        42,2%
Проголосовало против 37 чел. 8,2%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   229 чел.
Не голосовало        221 чел.
Результат: не принято
Не принимается. Пожалуйста, Виктор Иванович.
Илюхин В. И. Я, уважаемые коллеги, еще раз хочу обратиться к вам и прошу вернуться к голосованию. Законопроект абсолютно не носит какого-либо политического характера. Год тому назад на координационном совещании правоохранительных органов не кто-нибудь, а нынешний Президент Российской Федерации прямо сказал: не спасем экспертные организации, экспертную деятельность - мы завалим все предварительное расследование, всю борьбу с организованной преступностью и в целом с преступностью. Я знаю, есть противники, но суть заключается в одном: разодрать государственную систему экспертных учреждений по частным, как говорится, лавочкам и на этом поставить точку. На вашей совести будет, будет борьба с преступностью или не будет. Все поправки... Еще раз повторяю: из 15 поправок, изложенных в заключении Правительства, 10 мы удовлетворили, а пять ну невозможно удовлетворить, они носят антиконституционный характер. Я об этом уже говорил. Убедительно прошу... Закон ждут экспертные учреждения.
Председательствующий. Александр Алексеевич Котенков, пожалуйста, по этому законопроекту.
Котенков А. А. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты Государственной Думы! Действительно, законопроект довольно давно обсуждается, по нему много споров. Я не стал выступать, не зная реакции Думы в целом на закон, - не стал выступать по таблице отклоненных поправок. К сожалению, большинство предложенных Президентом поправок отклонено. Я предложил бы, чтобы действительно не губить сейчас закон... В соответствии с Регламентом, если во втором чтении законопроект не принят, он возвращается в комитет для продолжения работы. Мы предложили бы продолжить работу и в сентябре... У нас с Правительством (вот мы сейчас долго обсуждали, полдня, эту проблему) есть тоже много вопросов. Мы просили бы сейчас отложить его рассмотрение и в сентябре вернуться. Возможно, мы сумеем найти единый подход.
Председательствующий. Виктор Иванович, пожалуйста.
Илюхин В. И. Ну что сделаешь?!
Председательствующий. Коллеги, у нас комитет вправе вернуться к законопроекту, отклоненному во втором чтении. И может быть, та процедура, которую предлагает Александр Алексеевич, окажется приемлемой. От Правительства - Логинов Андрей Викторович.
Логинов А. В. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты! Мы поддерживаем это решение. Действительно, законопроект крайне важный, крайне нужный. И совершенно справедливо была процитирована позиция Владимира Владимировича Путина. Но целый ряд вопросов будет легко снят во время доработки, и я думаю, что в сентябре мы проголосуем за этот законопроект.
Председательствующий. Спасибо. Пункт 12: законопроект "О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О налоге на добавленную стоимость". Докладывает Геннадий Васильевич Кулик. Коллеги, присаживайтесь, пожалуйста. Успеем, успеем...
Кулик Г.В. Уважаемые коллеги, я не буду докладывать раскрывая смысл закона, вы его знаете, - о переносе срока введения НДС с 1 апреля на 1 июля. За прошедшее время поступила одна поправка. Ее сделали авторы этого законопроекта. Согласились с заключением нашего юридического управления, что в первой статье неточно был указан код продукции, которую мы тоже предлагали включить в этот законопроект. Поэтому предложение: первый пункт статьи исключить. Я прошу за это проголосовать.
Председательствующий. Так, коллеги, есть ли замечания по этой таблице? Нет замечаний. Ставлю на голосование: согласиться с предложением комитета - поддержать поправку. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 16 мин. 00 сек.)
Проголосовало за     252 чел.        56,0%
Проголосовало против 6 чел.  1,3%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   259 чел.
Не голосовало        191 чел.
Результат: принято
Принимается. Пожалуйста, представитель Правительства.
Логинов А. В. Позиция Правительства изложена в официальном отзыве. Это отрицательная позиция. Я действительно хотел бы обратить внимание на то, что предусматриваемые этим отзывом расходы будут покрываться за счет федерального бюджета, а источники дополнительных поступлений в доходную часть в этой связи не предусмотрены. Это очень серьезная проблема.
Председательствующий. Понятно. Ставлю на голосование: принять законопроект во втором чтении. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 17 мин. 00 сек.)
Проголосовало за     240 чел.        53,3%
Проголосовало против 68 чел. 15,1%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   310 чел.
Не голосовало        140 чел.
Результат: принято
Спасибо, Геннадий Васильевич.
Кулик Г. В. Закон прошел все экспертизы, и поскольку он содержит всего четыре слова, я просил бы проголосовать закон в целом.
Председательствующий. Не возражаете? Ставлю на голосование: принять в целом.
Кулик Г. В. Сейчас-то поддержите, чтобы...
Председательствующий. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 17 мин. 54 сек.)
Проголосовало за     253 чел.        56,2%
Проголосовало против 73 чел. 16,2%
Воздержалось 3 чел.  0,7%
Голосовало   329 чел.
Не голосовало        121 чел.
Результат: принято
Закон принимается. Уважаемые депутаты, закон под номером 13 мы рассмотрели, под номером 14 мы рассмотрели, под номерами 15 и 16 рассмотрели. Дальше у нас идет блок постановлений. Мы остановились на пункте 21? Да, пункт 22 проголосовали. 23-й. Пожалуйста, депутат Похмелкин.
Похмелкин В. В. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Речь идет о постановлении, которое уже не раз вносилось в повестку дня, исключалось из нее и до того, как мы сейчас официально приступили к его рассмотрению, уже стало предметом довольно серьезных дебатов. Поэтому я сразу вынужден начать свое выступление с ответа на те обвинения, которые звучали в адрес авторов постановления, его текста. Первое. Корректно ли принятие подобного постановления Государственной Думой, коль скоро, как говорят наши оппоненты, речь идет об обращении к Президенту Российской Федерации об отставке Генерального прокурора Российской Федерации, коль скоро этот вопрос находится в компетенции Президента и Совета Федерации? Хотелось бы напомнить, что Государственная Дума принимала, и не раз, уже подобные постановления и, более того, Президент Российской Федерации уже реагировал на них, в том числе и положительно. Хотелось бы напомнить депутатам Государственной Думы первого созыва, что в 1994 году на основании подобного же обращения Государственной Думы были отправлены в отставку директор ФСБ и министр внутренних дел Российской Федерации. Так что выражение позиции палаты по такому вопросу не содержит, на мой взгляд, никакой юридической некорректности. Второе. Говорят, что постановление конъюнктурное, что оно связано с одним-единственным действием Генеральной прокуратуры по аресту известного медиамагната. Спешу развеять подобного рода контрдоводы. Дело в том, что данное постановление вызвано к жизни тремя очень важными обстоятельствами, каждое из которых и все вместе в совокупности характеризуют глубочайший кризис, который переживает сегодня институт Генеральной прокуратуры в нашей стране. Первое - это серьезнейший непрофессионализм Генеральной прокуратуры, проявляющийся в целом ряде действий, связанных и с тем, что ведется ошибочная, неправильная карательная политика. Посмотрите, мы с вами приняли в первом чтении единогласно закон, которым существенно сужаем сферу применения наказания в виде лишения свободы, меры пресечения в виде содержания под стражей, тогда как прокуратура занимает диаметрально противоположную позицию и санкционирует аресты людей, ну совершенно не заслуживающих такой суровой меры пресечения! Эта практика сплошь и рядом распространена. Широко распространено также и вторжение органов прокуратуры в деятельность коммерческих организаций, попытка вмешаться в споры между ними. Происходит, если хотите, коммерциализация органов прокуратуры. И это все на наших с вами глазах и при попустительстве ее руководства. Второе. Законами последнего времени, в том числе и законами, внесенными Президентом Российской Федерации, мы с вами существенно расширяем полномочия Генерального прокурора. Совершенно очевидно, что в этих условиях обществу должно быть гарантировано, что эти полномочия не будут использованы ему во вред, что все будет делаться в соответствии с законом. Вместе с тем таких оснований для спокойствия общественного нет, поскольку мы видим, повторяю еще раз, серьезнейший непрофессионализм со стороны руководства Генеральной прокуратуры. И наконец, третье. Назрела кардинальная необходимость серьезного реформирования института прокуратуры в целом. Совершенно недопустимо сохранение общего надзора в деятельности прокуратуры как основного направления ее работы, потому что это досталось нам в качестве рудимента от советской системы, потому что выполняются эти функции совершенно неэффективно, потому что это прямой путь к коррупции органов прокуратуры. Необходимо сосредоточить прокуратуру на борьбе с преступностью, возбуждении уголовных дел, процессуальном руководстве следствием, поддержании обвинений в суде, что делается сегодня крайне плохо и нерегулярно. И от этого страдает, безусловно, борьба с преступностью в стране. Нами, фракцией "Союз Правых Сил", подготовлен соответствующий законопроект, мы будем вносить его в Государственную Думу. Это отдельная тема, но совершенно очевидно, что такая реформа должна проводиться Генеральным прокурором, заинтересованным в ней, убежденным в необходимости ее проведения. Также ясно, что нынешний Генеральный прокурор является категорическим противником этой реформы, а значит, тормозом на пути прогрессивных преобразований органов прокуратуры. На основании всех этих положений и подготовлено наше постановление, с тем чтобы Президент Российской Федерации действительно всерьез задумался над ситуацией вокруг Генеральной прокуратуры. И наше с вами постановление, голосование по нему - это некий сигнал, адресованный главе государства, потому что действительно назрели глубокие перемены во всей правоохранительной системе и начинать надо с органов прокуратуры, к которой сегодня, поверьте (я думаю, что вы знаете это прекрасно по многочисленным обращениям наших с вами избирателей), у общества накоплен огромный счет.
Председательствует заместитель Председателя Государственной Думы В. П. Лукин.
Председательствующий. Спасибо. Есть вопросы к докладчику? Именно вопросы. Вопрос или выступление? Значит, вы хотите задать вопрос? Выступление. Просьба записаться на выступления. Вижу нескольких желающих выступить. Пожалуйста. Нет, по постановлению в Регламенте существует право выступить. Просьба показать список. Так, первым у меня значится... У меня двое записавшихся досрочно - этодепутаты Илюхин и Безбородов. После этого я к списку приступаю. Первый Илюхин. Включите микрофон. Пожалуйста, по ведению. Кому по ведению? Депутат Сухой, пожалуйста.
Сухой Н. А., депутатская группа "Народный депутат". Уважаемые депутаты, есть предложение ограничить все выступления до 15 минут в суммарном виде.
Председательствующий. Давайте пока не будем это голосовать, будем исходить из того, что мы понимаем эту проблему. Дело идет к концу. Пожалуйста, депутат Илюхин. Просьба быть кратким.
Илюхин В. И. Уважаемые коллеги, я убедительно прошу вас не поддерживать данное постановление по ряду причин. Бесспорно, постановление носит политический характер. Вы посмотрите, что здесь записано: что в последнее время Генеральная прокуратура дестабилизировала ситуацию в стране и на международной арене! Ну, если возбуждение уголовного дела, абсолютно обоснованное, является дестабилизирующим фактором, то дальше уже, как говорится, идти некуда. На самом деле вот это постановление, это обращение является как раз образцом давления на отправление правосудия. Это первый момент. Второй момент. Посмотрите, что нам предлагают. Вот здесь, если мы согласимся, будет проявление нашего непрофессионализма, законодателя. Посмотрите, говорят о том, что Генеральная прокуратура не поддалась реформированию и до сих пор не реформирована. Да избави бог от тех реформ, которые мы провели! После реформирования органов госбезопасности фактически нет, Вооруженных Сил фактически нет. Осталась еще Генеральная прокуратура, которую необходимо, как говорится, тоже добить. Что нам предлагают? Генеральную прокуратуру - орган, призванныйосуществлять надзор (я подчеркиваю: это первостепенная задача), превратить в орган, осуществляющий борьбу с преступностью. Да никогда Генеральная прокуратура не боролась с преступностью! Это не ее главная цель. Она осуществляла надзор за точным единообразным исполнением законодательных актов. Вы посмотрите, куда предлагают прокуратуру включить: в Министерство юстиции, в орган, который относится к исполнительной системе, тогда как Генеральная прокуратура и подчиненные прокуроры должны осуществлять надзор за законодательными актами, за другими правовыми актами, принимаемыми исполнительной властью. Поэтому я еще раз вас призываю: не допустите непрофессионализма, не допустите правовой безграмотности и отклоните данное постановление!
Председательствующий. Спасибо. Следующим выступает депутат Безбородов. Приготовиться Потапову.
Безбородов Н. М., депутатская группа "Регионы России (Союз независимых депутатов)". Уважаемый Владимир Петрович, уважаемые депутаты Государственной Думы! При всем уважении к авторам обращения, и к Виктору Валерьевичу, и Сергею Викторовичу, согласиться с содержанием обращения нельзя. Почему? Да, в обществе напряжение есть, но вызвано оно не последними действиями Генеральной прокуратуры по соблюдению законов, а недостаточно эффективными действиями Генеральной прокуратуры в последние годы по соблюдению законов. Это во-первых. Во-вторых, ситуации вокруг Генеральной прокуратуры сегодня нет. Ситуация есть вокруг господина Гусинского и других олигархов, и создана эта ситуация некоторыми политиками и средствами массовой информации, которые вопреки Конституции Российской Федерации, вопреки федеральным законам вмешиваются в ход следствия по делу Гусинского, оказывая беспрецедентное и циничное по своей сути давление. Поскольку Генеральная прокуратура Российской Федерации действует в рамках Конституции и законов, поскольку принятие этого постановления Государственной Думы будет оказывать давление на ход следствия, принимать постановление сегодня нельзя. Прошу вас, уважаемые депутаты, проект представленного обращения и постановления отклонить.
Председательствующий. Спасибо, Николай Максимович. Пожалуйста, депутат Никитчук Иван Игнатьевич, по ведению.
Никитчук И. И. Владимир Петрович, нам представляется, что вопрос совершенно ясен и очевиден и тратить время на дальнейшие повторы нет, наверное, смысла. Мы предлагаем приступить к голосованию.
Председательствующий. Есть предложение депутата. Я должен его проголосовать. Кто за то, чтобы прекратить... (Выкрики из зала.) Да, заключительное слово я предоставлю, но сначала я проголосую: прекратить ли нам дискуссию или нет? Кто за то, чтобы прекратить дискуссию? Покажите результаты, пожалуйста.
Результаты голосования (17 час. 29 мин. 33 сек.)
Проголосовало за     342 чел.        99,1%
Проголосовало против 2 чел.  0,6%
Воздержалось 1 чел.  0,3%
Голосовало   345 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Предложение принимается. Заключительное слово в соответствии с Регламентом имеет депутат Похмелкин.
Похмелкин В. В. Уважаемые коллеги, буду краток. Только по существу одна реплика - по поводу того, о чем сказал Виктор Иванович Илюхин: якобы наше постановление - это давление на правосудие. Хотелось бы подчеркнуть, что прокуратура не является органом судебной власти. Сегодня вообще непонятно, органом какой власти является прокуратура. Она не отнесена ни к законодательной, ни к исполнительной, ни к судебной власти. И вот мы как раз хотим, чтобы прокуратура отвечала перед государством, отвечала перед обществом за все, что она делает. И в этом смысле ее действительно надо поставить под контроль, в том числе Президента Российской Федерации, чтобы не было этой постыдной ситуации, когда Президент не может найти Генерального прокурора и никто за это не отвечает. В связи с этим ничего страшного не будет, если в конце концов прокуратура будет подчинена Министерству юстиции. Такая ситуация существует во многих развитых странах. Вы можете, конечно, не голосовать за это постановление, но обратиться к реформированию прокуратуры нам с вами все равно придется. Это требование времени, а не чья-то прихоть.
Председательствующий. Спасибо. Переходим к голосованию. Кто за то, чтобы принять постановление депутата Похмелкина об обращении к Президенту Российской Федерации Путину относительно Генеральной прокуратуры? Покажите результаты, пожалуйста.
Результаты голосования (17 час. 31 мин. 14 сек.)
Проголосовало за     58 чел. 12,9%
Проголосовало против 203 чел.        45,1%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   262 чел.
Не голосовало        188 чел.
Результат: не принято
Предложение не принимается, постановление не принимается. Пункт 24... Кто по ведению? Депутат Волков - по ведению.
Волков В. Н., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Владимир Петрович, уважаемые коллеги! Я прошу восстановить в повестке дня пункты 19 и 20, потому что меня в зале не было. Я как раз согласовывал этот вопрос с руководителями фракций и депутатских групп, а два постановления сняли с рассмотрения. Я свою задачу выполнил, прошу восстановить в повестке дня пункты 19 и 20.
Председательствующий. Я не был в зале. Эти постановления сняли каким образом? С помощью голосования?
Волков В. Н. Да.
Председательствующий. Если с помощью голосования, тогда мы дойдем до конца - потом проголосуем. Хорошо. Проект постановления под номером 24: "Об обращении Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации "К Председателю Правительства Российской Федерации М. М. Касьянову по вопросу финансирования ремонтно-восстановительных работ на Памятнике-ансамбле героям Сталинградской битвы на Мамаевом кургане и Музее-панораме "Сталинградская битва" в городе Волгограде". Доклад депутата Апариной Алевтины Викторовны. (Выкрики из зала.) Ну, Алевтина Викторовна имеет право сказать несколько слов, если она хочет, если нет, то будем голосовать. Голосуем. Кто за данное постановление? Прошу голосовать. Просьба показать результаты.
Результаты голосования (17 час. 33 мин. 09 сек.)
Проголосовало за     372 чел.        82,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   373 чел.
Не голосовало        77 чел.
Результат: принято
Постановление принимается. Пункт 25: о проекте постановления "Об обращении Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации "К Президенту Российской Федерации В. В. Путину о недопустимости реформирования Российского акционерного общества энергетики и электрификации "Единая энергетическая система России" по плану, предложенному председателем его правления А. Б. Чубайсом". Докладчик - Конев Юрий Михайлович. Нужно вам время для доклада? Будем голосовать. Отлично. Кто за принятие данного постановления? Прошу голосовать.
Председательствует Председатель Государственной Думы Г. Н. Селезнев
Председательствующий. Кто без карточки, уважаемые коллеги? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 34 мин. 11 сек.)
Проголосовало за     211 чел.        46,9%
Проголосовало против 54 чел. 12,0%
Воздержалось 9 чел.  2,0%
Голосовало   274 чел.
Не голосовало        176 чел.
Результат: не принято
Постановление не принимается. По ведению - депутат Булавинов. Пожалуйста.
Булавинов В. Е. Уважаемый Геннадий Николаевич, дело в том, что автор настаивал на обосновании, но, к сожалению, ведущий ему не дал такой возможности, поэтому я прошу вернуться к голосованию и дать возможность автору выступить.
Председательствующий. Коллеги, ставлю на голосование: вернуться к голосованию и дать возможность автору выступить. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 35 мин. 16 сек.)
Проголосовало за     217 чел.        63,8%
Проголосовало против 123 чел.        36,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   340 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
К голосованию вернулись. Пожалуйста, Юрий Михайлович Конев, прокомментируйте ваш проект постановления.
Конев Ю. М. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги-депутаты! После несостоявшегося "правительственного часа" в прошлую пятницу, на который не пришли ни Христенко, вице-премьер, ни Анатолий Борисович Чубайс, вы сами дали поручение подготовить новый проект этого постановления. Он был подготовлен, своевременно роздан еще в прошлую пятницу. Концепция, которая предлагается сегодня руководством РАО "ЕЭС России", на наш взгляд, не отвечает интересам развития национальной экономики, может стать тормозом промышленного развития, снизить эффективность и надежность работы Единой энергетической системы. При наличии федеральной собственности в 52 процента принятием данной концепции игнорируются, на наш взгляд, интересы государства. Нельзя умолчать сегодня о том, что проблема реструктуризации РАО "ЕЭС России" во многих средствах массовой информации подается под углом зрения интересов мелких акционеров, и как-то забывается интерес основного акционера - государства - и населения, которое может понести самые непредвиденные потери. Тем более, что закон сегодня об управлении государственным пакетом акций, к сожалению, не принят, хотя долгое время находится в Думе. И еще об одном. Безопасность Российской Федерации в немалой степени обеспечивается такими естественными монополиями, как Единая энергетическая система Российской Федерации. Любые реорганизации, реструктуризации в естественных монополиях, по нашему мнению, должны проводиться в строгом соответствии с законодательством Российской Федерации и под контролем Правительства. Нельзя федеральным органам государственной власти терять свое влияние в отраслях, составляющих безопасность нашего государства. Важно выяснить отношение главного акционера (здесь никакой нет политики!), - государства - по этой концепции. Надо, чтобы это нам доложили: либо это будет Президент, либо это Председатель Правительства. Я прошу принять постановление.
Председательствующий. Коллеги, давайте мы тогда так. Может быть, все-таки... Я смотрю, руки поднимают от всех фракций и депутатских групп. По одному, да? Николай Иванович Рыжков? Пожалуйста.
Рыжков Н. И. Я подписался под этим обращением и считаю, что поступилправильно. У нас сегодня осталось три естественных монополии в стране это "Газпром", энергетика, МПС. Мы чувствуем, что все время идет наступление на эти монополии. Мы не за то, чтобы там ничего не изменялось. Мы за то, чтобы эти монополии служили государству. Сегодня предлагаетсявыделить отдельно генерирующие мощности (потом их распродать), отдельно передающие устройства, то есть линии передач, и отдельно - сбыт электроэнергии. Что сегодня делается? На Дальнем Востоке - веерные отключения. Неужели мы не понимаем, что если экономика будет подниматься?.. Мы же не можем на этом падении (а мы упали на 50 процентов) жить дальше - мы же останемся при свечах! Даже сегодня, когда на 50 процентов упало производство, идет отключение многих регионов. Поэтому я убедительно прошу: давайте мы проголосуем. Мы обращаемся к Президенту, это наше право, пусть Президент поручит, пусть посмотрит. В конце концов, есть же умные люди. Если скажут, что ничего страшного не будет, мы вернемся осенью и скажем: давайте так делать, но все специалисты говорят, что это будет катастрофой для нашей страны. И мы не имеем права сегодня уходить от этого вопроса, на два месяца покидая эти стены.
Председательствующий. Депутат Липатов - от фракции "ОВР". Тихонов Георгий Иванович будет выступать от "Регионов России...".
Липатов Ю. А., фракция "Отечество - Вся Россия". Действительно, электроэнергетика в настоящее время переживает острый кризис. Причиной тому явилась жесткая эксплуатация всех ресурсов Единой энергетической системы в течение 10 последних лет. Систематическое недополучение оборотных средств от потребителей электроэнергии привело к тому, что около 60 процентов электрооборудования требует замены. Нет никакой уверенности в том, что через два-три года при таком положении дел РАО "ЕЭС России" сможет обеспечить электроэнергией нарастающие мощности промышленного производства. Поэтому сам факт принятия экстренных мер не вызывает сомнений. Руководство РАО "ЕЭС России" предлагает план реконструкции, который был роздан депутатам Комитетом по энергетике, транспорту и связи. Да, этот план вызывает определенный скептицизм у многих депутатов. Он вызвал сомнения и при рассмотрении в Кремле в апреле. В настоящее время этот документ находится в Правительстве под кураторством вице-премьера Христенко. По нашим данным, этот документ претерпевает значительные изменения и выйдет в свет в конце августа. В связи с этим Совет Государственной Думы поручил Комитету по энергетике, транспорту и связи провести 17 октября в зале пленарных заседаний парламентские слушания на тему "Об энергетической стратегии России на период до 2020 года и реформе в энергетической отрасли" с приглашением представителей Правительства, руководства РАО "ЕЭС России", губернаторов, лучших представителей науки в области энергетики, электротехники, для того чтобы публично обсудить предложенный документ. В любом случае Государственная Дума будет давать оценку планам реструктуризации, но после анализа, доложенного вам нашим комитетом. На мой взгляд, только после обоснованного анализа Государственная Дума вправе обращаться к Президенту с тем или иным обращением и тем самым брать полноту ответственности на себя. Поэтому я предлагаю публично обсудить то, что будет вынесено, довести до общества, и я глубоко убежден, что Государственная Дума вправе через два-три месяца вернуться к этому вопросу и запретить реструктуризацию, если это будет общее мнение.
Председательствующий. Пожалуйста, Георгий Иванович Тихонов - от депутатской группы "Регионы России (Союз независимых депутатов)".
Тихонов Г. И., депутатская группа "Регионы России (Союз независимых депутатов)". Уважаемые коллеги, на прошлой неделе прошло заседание РАО энергетики, доклад сделал председатель Совета директоров Волошин, и он очень четко заявил (я с моим коллегой Липатовым согласен), что без рассмотрения в Думе и согласования с Президентом программа приниматься не будет. Поэтому, действительно, надо сегодня еще раз просто нам подтвердить, что мы обращаемся к Президенту, чтобы без нас не принимали этих всех реструктуризаций. Еще раз я прошу: сегодня надо как раз поддержать это постановление, чтобы не случилось так, что пока мы уйдем в отпуск, тут проведут все эти документы - без нас и без остальных. Мы поддерживаем Волошина.
Председательствующий. От фракции "СПС" - Немцов. Пожалуйста, Борис Ефимович. Потом от фракции КПРФ - Романов.
Немцов Б. Е., председатель фракции "Союз Правых Сил". Уважаемые коллеги, депутат Липатов абсолютно правильно сказал, что концепция реструктуризации просто еще даже не принята. Более того, комитет по энергетике собирается рассматривать этот вопрос на своих заседаниях и проведет парламентские слушания 17 октября. Далее. На собрании акционеров эта проблема даже не обсуждалась. Я имею в виду собрание акционеров РАО "ЕЭС России". Я считаю, что нам надо просто нормально работать в Государственной Думе и включаться в эту работу, тем более что руководство РАО "ЕЭС..." уже приглашало большинство заинтересованных депутатов и обсуждение программы уже было. Но я не считаю, что этого достаточно, конечно, нужно продолжить работу и далее. Я хотел бы сказать только по поводу самого смысла реструктуризации. Первое. Остается государственное регулирование. Создается единая сетевая компания, которая объединяет все наши регионы. На сегодняшний день такой компании нет, и фактически каждая транспортная составляющая оторвана от всех остальных границами областей, краев и республик. То есть на самомделе у нас разорванная энергетическая система. И идея реструктуризации как раз собрать всю сетевую составляющую в единую компанию. Наконец, что касается генерирующих мощностей. В эти мощности надо вкладывать огромные деньги, огромные - десятки и десятки миллиардов рублей. И для того, чтобы эти деньги были вложены, естественно, надо привлекать и частные инвестиции. И смысл реструктуризации как раз в том и состоит, чтобы привлечь как можно больше денег. Теперь - госрегулирование в части тарифов. Предполагается не просто сохранить, а усилить. Федеральная энергетическая комиссия и региональные энергетические комиссии должны работать вместе, чтобы разница в тарифах не была в восемь - десять раз, как у нас сейчас, когда тариф в "Дальэнерго" превышает тариф в "Иркутскэнерго" действительно в 10, иногда даже в 15 раз. Таким образом, мы собираем как раз компанию в единое целое, сохраняем государственный контроль. И принимать какое бы то ни было постановление, когда еще на этот счет не принято окончательного решения, я считаю, просто преждевременно. Поэтому "Союз Правых Сил" будет голосовать против.
Председательствующий. Пожалуйста, Валентин Степанович Романов. Иван Дмитриевич, вы от депутатской группы? Хорошо.
Романов В. С., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые депутаты, мне за последнее время приходилось поднимать эту проблему. Позволю себе напомнить, что в феврале заместитель господина Чубайса Завадников докладывал программу реструктуризации РАО "ЕЭС России" в Лондоне западным экспертам и финансовым кругам. Это было удивительным явлением, что тот документ, который касается основ экономики и не рассматривался еще Правительством, уже докладывался иностранным инвесторам, которые имеют огромный интерес к нашей энергетике. Я думаю, что депутат Немцов сильно заблуждается, говоря, что сейчас у нас разорвано сетевое хозяйство. Я вынужден напомнить, что в Советском Союзе была создана первая в мире единая электроэнергетическая система, которую, по оценкам той же Америки, признавали наиболее эффективным организмом общегосударственного масштаба. Напомню, что сейчас американцы ставят задачу укрупнения и централизации энергетики. Хотел бы сказать, что вопрос: что будет с теплоэнергоцентралями (их предлагается выбросить в автономное плавание)? - это как раз та проблема, которая обрушит нашу экономику, потому что самостоятельно ТЭЦ средств не найдут, регионы не будут считать их своим детищем. И недавно один из директоров-энергетиков мне признался: на официальный запрос господ из руководства РАО, как относятся к этому плану, мы все, директора, дали позитивный ответ, но один на один признаются, что это вопиющий вандализм, который уничтожит остатки единой надежной энерготехнологической системы и подорвет всякие шансы на выздоровление всего остального народного хозяйства. Призываю депутатов проголосовать против.
Председательствующий. Пожалуйста, Катренко Владимир Семенович. Катренко Владимир Семенович, от фракции "Единство", пожалуйста. Еще у нас Василий Ивер - от Агропромышленной... Ой, пардон, Грачев после Катренко.
Катренко В. С., председатель Комитета Государственной Думы по энергетике, транспорту и связи, фракция "Единство". Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Надо сказать, что реструктуризация, предложенная Анатолием Борисовичем, особого восторга не вызывает. Но я считаю, мы не должны втягиваться в полемику и создавать проблему на ровном месте, так как, будем говорить, в обществе уже давно созрела мысль о том, что реструктуризацию проводить надо. Единственное, что мы вместе с РАО "ЕЭС России", с Правительством, с Администрацией Президента сегодня окончательно не определились по формам и методам. И Юрий Александрович Липатов очень доходчиво сегодня довел информацию, что комитет 17 октября будет рассматривать в широком смысле программу энергетической стратегии и реформирования РАО "ЕЭС...". Я предлагаю: в рабочем порядке все эти проблемы обсудить, так как в полемику вовлечены и академики, вовлечены и энергетики, и широкие общественные круги, и все равно без Государственной Думы реформа РАО "ЕЭС..." не состоится. Поэтому считаю принятие данного постановления преждевременным и не совсем правомерным.
Председательствующий. Простите, пожалуйста, коллеги... Осталось еще двое выступающих. Очень коротко. Грачев Иван Дмитриевич и Ивер Василий Михайлович.
Грачев И. Д. Как говорится, ты мне друг, но истина дороже. Я совершенно уверен, что у России всего одно фундаментальное и неустранимое преимущество - это огромная территория, позволяющая производить и потреблять огромное количество энергии, чего ни у одной страны в Евразии нет. Оно может быть реализовано, мы можем доминировать на энергетических рынках Европы, но только в том случае, если превратим РАО "ЕЭС..." и "Газпром" в громадные транснациональные корпорации, железно управляемые. В этом смысле стратегия Чубайса прямо противоположна тому, что нужно. Второе. Безусловно, собрать 50 миллиардов долларов невозможно, дробя эти "стулья" на 12 частей. Это совершенно очевидно, для этого достаточно посмотреть, какова капитализация сегодняшнего РАО "ЕЭС...". И 10 миллиардов долларов так не соберешь. То есть проблемы реконструкции решены не будут таким способом. Следовательно, ни стратегически, ни тактически эта концепция верной не является. Это проблема страны. Это не проблема Чубайса и даже не Правительства.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, последний - Василий Михайлович Ивер.
Ивер В. М. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Я категорически не могу согласиться с моим земляком - депутатом Катренко, выступившим против принятия данного постановления. Я вам напомню, что Государственная Дума предыдущего созыва выступила категорически против банкротства Ставропольской, Невинномысской, Новочеркасской и ряда других ГРЭС, когда была попытка провести эту процедуру совершенно бесчестными методами. Сегодня эти методы приобрели наиболее изощренную форму. Ни в коем случае этого допускать нельзя. Мы должны сохранить Единую энергетическую систему России. Это основа благополучия каждого региона Российской Федерации, каждого гражданина. И поэтому я убедительно прошу всех депутатов проголосовать за принятие данного обращения. И я уверен, что мы все же сумеем сохранить единую энергетическую систему. И еще. Я хотел бы напомнить, что в тех же Соединенных Штатах, на которые часто уповают наши демократы, существует министерство энергетики, которое все вбирает в себя, всем руководит и осуществляет действительно плановую экономику. Уважаемые коллеги, я прошу отбросить здесь какие-либо политические, партийные пристрастия, подумать о безопасности нашей страны и проголосовать за принятие данного постановления. Спасибо.
Председательствующий. Уважаемые депутаты, более чем достаточно. Обмен мнениями состоялся. По порядку, пожалуйста, Романов Валентин Степанович. Что по порядку?
Романов В. С. Уважаемые депутаты, я должен извиниться. Последняя фраза относилась к тому, что я против плана реструктуризации. Но от имени фракции: естественно, мы за принятие данных документов.
Председательствующий. Уважаемые депутаты, я ставлю на голосование: принять постановление. Пожалуйста, голосуйте. Коллеги, голосование открытое. Это поименное голосование, список раздается сразу. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 51 мин. 59 сек.)
Проголосовало за     246 чел.        54,7%
Проголосовало против 44 чел. 9,8%
Воздержалось 3 чел.  0,7%
Голосовало   293 чел.
Не голосовало        157 чел.
Результат: принято
Принимается. Так, пункт 26. Андрей Иванович Николаев, пожалуйста. Несколько слов комментария, и будем голосовать.
Николаев А. И., председатель Комитета Государственной Думы по обороне, депутатская группа "Народный депутат". Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Текст постановления с обращением к Президенту по выполнению конвенции об уничтожении химического оружия у вас на руках. Я прошу поддержать это постановление и одновременно, Геннадий Николаевич, хочу сказать, что поступила поправка к этому постановлению, она роздана депутатам. В случае необходимости Светлана Константиновна Смирнова готова сделать соответствующую информацию.
Председательствующий. Хорошо. Коллеги, если есть поправка, мы сначала проголосуем за основу, а потом обсудим поправку. Нет возражений: принять постановление за основу? Нет. Ставлю на голосование: принять постановление, пункт 26, за основу. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 53 мин. 19 сек.)
Проголосовало за     297 чел.        66,0%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   298 чел.
Не голосовало        152 чел.
Результат: принято
Принимается. Пожалуйста, кто доложит? Депутат Смирнова - по поправке? Здесь группа авторов: Смирнова, Сухой, Коргунов, Рогонов, Шульга, Шандыбин. Пожалуйста, депутату Смирновой включите микрофон. Найдите эту поправку, уважаемые депутаты.
Смирнова С. К., депутатская группа "Народный депутат". Уважаемые депутаты, мы полностью поддерживаем данный проект постановления, но вместе с тем внесли от группы депутатов поправку следующего содержания: "А также рассмотреть вопрос о дополнительном финансировании работ по уничтожению химического оружия в 2000 году в сумме не менее 500 миллионов рублей". В этом случае речь идет не о поправке в бюджет, а об изыскании дополнительных средств. Поэтому огромная просьба к коллегам - поддержать и принять данное постановление с учетом этой поправки.
Председательствующий. Уважаемые депутаты, есть ли у вас вопросы по этой поправке? Ставлю на голосование: принять эту поправку. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 54 мин. 46 сек.)
Проголосовало за     158 чел.        35,1%
Проголосовало против 9 чел.  2,0%
Воздержалось 7 чел.  1,6%
Голосовало   174 чел.
Не голосовало        276 чел.
Результат: не принято
Поправка не принимается. Поэтому постановление, которое мы проголосовали за основу, давайте примем в целом, без этой поправки. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 55 мин. 20 сек.)
Проголосовало за     292 чел.        64,9%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   294 чел.
Не голосовало        156 чел.
Результат: принято
Принимается. Пункт 27. Валерий Владимирович Гальченко, пожалуйста, несколько слов о поручении Счетной палате. Никитин Владимир Петрович вместо Гальченко доложит. Пожалуйста.
Никитин В. П., депутатская группа "Регионы России (Союз независимых депутатов)". Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Вы знаете, что Государственная Дума, принимая программу внешних заимствований, дала поручение Счетной палате провести инвентаризацию полученных кредитов, проверить правильность их оформления и представить эти сведения в Государственную Думу до 1 октября 2000 года. Но есть еще один пласт этих проблем. Это вопросы, связанные с получением нами денежных средств от ранее выданных кредитов в период существования Советского Союза и России. Поэтому в соответствии с законом о Счетной палате мы предлагаем принять постановление, в котором будет дано такое поручение Счетной палате. И до 20 сентября мы предполагаем получить сведения о том, как идет работа в этой сфере, в частности по линии двусторонних переговоров с теми государствами, которые имеют долг перед Российской Федерацией. Предлагается проголосовать это постановление, чтобы Государственная Дума могла получить дополнительную достоверную информацию в этой сфере. К сожалению, часто публикации прессы говорят о том, что там не все в порядке, и нам нужно знать, как обстоит дело по существу вопроса. Спасибо.
Председательствующий. Есть ли вопросы к докладчику? У депутата Чехоева вопрос.
Чехоев А. Г. У меня вопрос к докладчику. В этом запросе рассматриваются вопросы реструктуризации задолженностей или нет?
Председательствующий. Пожалуйста, Владимир Петрович.
Никитин В. П. Уважаемый Анатолий Георгиевич, мы считаем, что в результате этого запроса мы получим ответ, в том числе и на ту проблему, которую вы ставите. Потому что после меморандума, подписанного с Парижским клубом, работа идет, в том числе по двусторонним договорам со многими странами, где суммы первоначальной задолженности уменьшались, корректировались, происходило списание. Поэтому мы, естественно, заинтересованы получить и такую информацию: что же произошло с первоначальной суммой долга и во что она сейчас превратилась, на основании каких документов? Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Есть ли еще вопросы? Нет. Можно ставить на голосование? Ставлю на голосование: принять это постановление с поручением Счетной палате. Пожалуйста, голосуйте, уважаемые депутаты. Я думаю, этот материал нам всем нужен. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 58 мин. 53 сек.)
Проголосовало за     339 чел.        75,3%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   341 чел.
Не голосовало        109 чел.
Результат: принято
Принимается. Пункт 28 - парламентский запрос. Пожалуйста, Евгений Петрович Ищенко. (Шум в зале.)
Ищенко Е. П., депутатская группа "Народный депутат". Уважаемые коллеги, запрос очень простой... (Шум в зале.)
Председательствующий. Послушайте!
Ищенко Е. П. Минутку внимания. Текст следующий. Если у нас нефтяная компания, которая ведет добычу нефти в том или ином регионе... Добычу ведет дочерняя фирма, она рассчитывается с головной компанией (это "ЛУКойл" либо "ЮКОС", ну, любая компания) по внутренним ценам, и налогообложение идет тоже по внутренним ценам. В результате этого сильно занижается налогооблагаемая база. Пример. У нас в Волгограде внутренние цены расчетные - 1 тысяча рублей за тонну, между тем рыночные - 3 тысячи за тонну. Мы с вами полтора года назад приняли часть первую Налогового кодекса, где четко сказано (статья 40): взимаются налоги с рыночной цены какая бы расчетная цена ни была. К сожалению, такая ситуация не только у нас в регионе, но и во многих других. Я знаю, что у нас в Думе достаточно сильное нефтяное лобби и будет много возражений, но, коллеги, подумайте об одном: одна наша Волгоградская область недополучает в год около 1 миллиарда рублей налоговых поступлений, притом у нас не такой большой объем добытой нефти. Поэтому я очень бы просил вас: пожалуйста, проголосуйте за данное постановление. И еще, Геннадий Николаевич, хотел бы поставить вопрос на голосование о приглашении министра Букаева 8 сентября на "правительственный час".
Председательствующий. Нет, Евгений Петрович, это разные вещи. Все приглашения мы обсуждали, когда утверждали повестку дня.
Ищенко Е. П. Хорошо. Значит, это в следующий раз.
Председательствующий. Коллеги, могу ли я поставить на голосование или у кого-то еще есть вопросы? Лоторев Александр Николаевич, пожалуйста.
Лоторев А. Н., депутатская группа "Регионы России (Союз независимых депутатов)". Спасибо, Геннадий Николаевич. Уважаемые коллеги, я ничего не имею против того, чтобы любой из нас обратился с парламентским запросом. Но меня смущает и настораживает формулировка данного запроса: "о фактах регулярного занижения" и далее по тексту. К сожалению, по 28-му вопросу, кроме объяснений депутата, нет никаких дополнительных документов, которые подтверждали бы факты нерегулярной уплаты или занижения налоговой базы. Нет ни данных налоговой инспекции, нет ни соглашения губернатора с компанией и так далее, и так далее. Поэтому, уважаемые коллеги, я бы очень просил осторожно относиться к подобным парламентским запросам, не превращать парламентский запрос депутата в некую дубину, в некое орудие. Есть другие формы. Пожалуйста, обращайтесь в Генеральную прокуратуру, соберите подписи и обратитесь в Счетную палату, сделайте официальный запрос от имени депутата на имя премьер-министра, генерального директора или президента компании и так далее, и так далее.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые депутаты, прежде чем приступить к голосованию, напоминаю, что время уже - 18 часов 2 минуты. У меня есть следующее предложение: завершить рассмотрение постановлений, дать возможность мне выступить с небольшим заключительным словом при завершении сессии, а сейчас продлить время для рассмотрения постановлений. И, Анатолий Иванович, уже 18.02, может быть, сейчас уже закончилось заседание Совета Федерации. Дело в том, что мы все время пытаемся выйти на связь с членами согласительной комиссии, но все, говорят, сидят на заседании палаты и слушают сообщение по Чечне. Может, у них сейчас завершилось? Переговорите. Мы просим, чтобы уже сегодня согласительная комиссия приступила к работе. Но мы их мнения пока не знаем. Коллеги, ставлю на голосование: продлить заседание. (Выкрики из зала.) Депутат Володин, пожалуйста. Никого просто не поймать сейчас в Совете Федерации.
Володин В. В. Уважаемый Геннадий Николаевич, может быть, все-таки у вас это получится лучше, чем у кого-то другого, и вы переговорите с руководителем верхней палаты.
Председательствующий. Коллеги, никого нет. Я несколько раз... У них идет заседание, они обсуждают вопрос по Чечне. Почему я говорю "сейчас"? Потому, что сейчас 18 часов, возможно, они закончили.
Володин В. В. Геннадий Николаевич, у них так же, как у вас, на столе стоит телефон, который вы иногда берете. Поэтому у вас это лучше получится, чем у кого-то другого.
Председательствующий. Хорошо. Это мы сейчас утрясем, лишь бы у них закончилось... Сюда, в президиум, Егор Семенович позвонить не может. Пожалуйста, Иваненко.
Иваненко С. В. Геннадий Николаевич, я не совсем понимаю, что надо согласовывать по телефону. Известен факт, что создана комиссия. Мы сейчас должны проголосовать постановление о создании своей части согласительной комиссии. Для этого не требуется никаких согласований.
Председательствующий. Нет-нет, это понятно. Мы сейчас все проголосуем. Я имею в виду, чтобы комиссию сегодня попросить приступить к работе.
Иваненко С. В. Ну это другой вопрос. Мы же не проголосовали даже это - о создании...
Председательствующий. Мне подтвердили, что заседание еще продолжается, слушается отчет министра внутренних дел Рушайло по Чечне.
Лукьянов А. И. Строев сидит, читает и подписывает.
Председательствующий. Коллеги, давайте мы продлим время для принятия постановлений, в том числе и этого. Может, мы его следующим сейчас обсудим и примем. Пожалуйста, давайте продлим время на постановления. И следующим я предлагаю обсудить как раз проект по согласительной комиссии. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (18 час. 04 мин. 47 сек.)
Проголосовало за     345 чел.        76,7%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   347 чел.
Не голосовало        103 чел.
Результат: принято
Спасибо. Продлили. Уважаемые депутаты, давайте мы с 28-м закончим. Голосование объявляется по проекту постановления, который докладывал депутат Ищенко. Пожалуйста, голосуйте. Парламентский запрос. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (18 час. 05 мин. 25 сек.)
Проголосовало за     119 чел.        26,4%
Проголосовало против 97 чел. 21,6%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   217 чел.
Не голосовало        233 чел.
Результат: не принято
Постановление не принимается. Уважаемые коллеги, с вашего позволения я предоставляю слово депутату Гребенникову по постановлению о согласительной комиссии. По-моему, с фракциями вопросы все обсуждены. Оно у вас есть.
Гребенников В. В. Уважаемые коллеги, 30 июня мы с вами приняли постановление об обращении Государственной Думы к Совету Федерации по вопросу о преодолении разногласий по Федеральному закону "О порядке формирования Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации", который мы приняли в трех чтениях. Этот закон не 30 июня, а 2 июля был Советом Федерации отклонен. Отклонен поначалу без какого бы то ни было упоминания о согласительной комиссии. Однако последующие контакты, обсуждения с членами Совета Федерации все-таки позволили потихонечку склонить ситуацию к тому, что согласительная комиссия нужна, что создавать ее необходимо для преодоления таких разногласий между двумя палатами по взглядам на этот проект. И на сегодняшний день в Комитете по государственному строительству... (Шум в зале.)
Председательствующий. Потише, уважаемые депутаты.
Гребенников В. В. ...подготовлен проект постановления Государственной Думы "О согласительной комиссии по Федеральному закону "О порядке формирования Совета Федерации...". Это постановление было одобрено последний раз на вчерашнем заседании Комитета по государственному строительству. Постановление вам роздано, оно имеется у вас на руках. Я не буду его все зачитывать, вы уже имели возможность с ним ознакомиться. И сегодня обращу ваше внимание только на один момент. По имеющимся у нас сведениям (ибо мы только так сегодня говорим, это сведения, которые мы имеем, наблюдая за трансляцией заседания в Совете Федерации, потому что других сведений, официальных, к сожалению, пока нет, как только что подтвердил вам Геннадий Николаевич), в Совете Федерации принято все-таки положительное решение о создании согласительной комиссии вместе с Государственной Думой для преодоления разногласий по этому закону. Однако если в нашем постановлении, предложенном вашему вниманию, предлагается включить в состав согласительной комиссии 10 представителей от Государственной Думы, то в Совете Федерации сошлись на том, что должно быть включено 15 членов Совета Федерации в эту комиссию. Поскольку... (Шум в зале, выкрики.)
Председательствующий. Потише! 16, да? Точно, да? Пожалуйста.
Гребенников В. В. Ну, вы видите, насколько неточные наши сведения. Уже 16. Узнав о том, что они предложили 15, мы сегодня вместе с Анатолием Ивановичем провели, так сказать, летучие консультации с руководителями фракций и комитетов и хотели предложить вашему вниманию дополнительный список из еще пяти депутатов. Однако сейчас придется, наверное, говорить сразу и еще об одном - о 16-м. Мы предложили бы наряду с теми 10 членами комиссии, которые уже указаны в проекте постановления, розданном вам, включить в состав согласительной комиссии следующих депутатов: Похмелкин Виктор Валерьевич, Соломатин Егор Юрьевич, Коргунов Олег Николаевич, Корнеева Надежда Анатольевна, Резник Владимир Матусович. В ходе обсуждения... (Выкрики из зала.)
Председательствующий. Тише, тише!
Гребенников В. В. Оговорился, извините, Владислав Матусович. В ходе обсуждения назывался также Гришин Виктор Иванович, но пока мы это, как говорится, делили на 15, мы его оставили как бы в резерве. Если нет возражений, давайте включим в комиссию также и Гришина, и тогда у нас получится список из 16 человек. Вот, собственно говоря, замечание, которое я хотел сегодня озвучить в дополнение к тому тексту, который вам уже роздан.
Председательствующий. Коллеги, есть ли вопросы к Валерию Васильевичу? Есть. Депутат Гостев.
Гостев Р. Г., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Геннадий Николаевич, я не понимаю, о чем речь идет. У нас документа из Совета Федерации нет. Кто-то сказал 15 или 16, а может быть, 45 или еще больше будет предложено Советом Федерации. Я не против создания согласительной комиссии, я за эту работу. Но это, так сказать, ОБС, вдруг совсем другая идея, и мы попадем в неудобную ситуацию. Я не понимаю, почему мы нарушаем все наши каноны, по которым мы всегда идем. Есть от Президента письмо - мы рассматриваем, есть от Совета Федерации - мы рассматриваем. Документа нет - а мы уже что-то рассматриваем. Я не понимаю эти подходы. У нас что, три дна сейчас в Думе появилось?
Председательствующий. Так, пожалуйста, депутат Володин. Депутат Коваленко потом, да?
Володин В. В. Уважаемые коллеги, мы себя не ставим в неудобное положение по той причине, что Регламент предусматривает инициативу со стороны Государственной Думы, даже если нет решения о создании согласительной комиссии. Но, Геннадий Николаевич, вот если мы сейчас перейдем к дискуссии, сколько человек будут представлять Государственную Думы, вы должны откомментировать, что в принципе это не играет как бы большой роли, так как с нашей стороны может быть 10 человек, может быть 15, может быть 20, но решение будет приниматься по большинству голосов от каждой стороны.
Председательствующий. Да, это мы утрясем, это не проблема. Главное, что не меньше. Пожалуйста, депутат Коваленко.
Коваленко П. И., фракция "Единство". Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Есть еще одно, вы знаете, опасение в связи с тем, что мы до сих пор не получили документ из Совета Федерации: а не создадим ли мы две разные комиссии? Мы создаем комиссию по одному закону, а Совет Федерации может создать комиссию по урегулированию трех законов.
Председательствующий. Это нарушение Регламента, Конституции даже, да. Депутат Лабейкин.
Лабейкин А. А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Как мне известно из трансляции, в составе согласительной комиссии от Совета Федерации есть два заместителя Председателя Совета Федерации: Платонов и Королев. Я хотел бы уточнить: надо ли нам адекватно реагировать? Это раз. И второе. Я также из трансляции понял, что Совет Федерации принял решение о согласительной комиссии по трем законам. И наконец, последний вопрос. Насколько мне известно, во всей предварительной работе по этому закону, о составе Совета Федерации, активно участвовал Лукьянов Анатолий Иванович. Я хотел для себя уяснить: почему он не вошел в состав согласительной комиссии? Спасибо.
Председательствующий. Так, Лукьянов Анатолий Иванович, ответьте на вопросы.
Лукьянов А. И. Уважаемые депутаты, прежде всего у нас есть письмо за подписью Строева от 4 июля, в котором говорится: принято решение о проведении 7 июля 2000 года в 15 часов 62-го, внеочередного, заседания Совета Федерации, на котором будет рассмотрен вопрос о создании согласительной комиссии для преодоления разногласий по Федеральному закону "О порядке формирования Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации". То есть по одному закону. Но поскольку сегодня там возникали другие вопросы, связанные и со вторым законом, и с третьим законом, который мы приняли, мы решили, консультируясь с каждой фракцией, включить туда людей, которые сами занимались этими законами. То есть докладчиком у нас был Гребенников. Вот он. Докладчиками по целому ряду вопросов местного самоуправления были тоже наши товарищи. То есть мы включили тех, кто работал, не по должности, а по работе. Это не исключает и моего участия, если это будет необходимо. Но самое главное, чтобы там работали специалисты. И если, скажем, Корнеева Надежда Анатольевна здесь докладывала о местном самоуправлении и там возникнут эти вопросы, то лучше нее никто на эти вопросы не ответит.
Председательствующий. Но, Анатолий Иванович, мы не будем работать одной комиссией по трем законам. Пожалуйста, депутат Райков Геннадий Иванович.
Райков Г. И. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Как-то непонятно, что мы сегодня обсуждаем? Мы обсуждаем постановление, которое мы подготовили, но мы не знаем постановления, которое принял Совет Федерации, - о двух законах он принял, о трех или об одном? Поэтому мы без документа, без предложений Совета Федерации... Мы же должны проголосовать и по членам Совета Федерации постановление, вообще-то, пофамильно. Без этого ведем, наверное, какой-то беспредметный разговор. У меня есть предложение какого плана? Давайте сделаем перерыв минут на 30. Направим туда людей, получим документ и тогда примем постановление. В противном случае, если нам надо решить сегодня вопрос и если это постановление нас не устраивает, мы должны идти на преодоление вето. Мы сделали всё, что смогли.
Председательствующий. Пожалуйста, депутат Надеждин.
Надеждин Б. Б. Уважаемые депутаты, все возражения, которые звучат по поводу того, чтобы сейчас не решать, не очень существенны. Даже если предположить невозможное, что в Совете Федерации на самом деле ничего не принято по согласительной комиссии, мы можем создать ее первыми - нет проблем! Даже если предположить, что Совет Федерации создал комиссию по трем или даже по 10 законам, она будет работать с нами в той части, которую мы создадим по одному закону. Предлагаю прекратить дискуссию и перейти к созданию комиссии.
Председательствующий. Коллеги, у нас фамилии депутатов есть. Вот то, что у нас записано в постановлении, плюс... Повторите, пожалуйста. (Шум в зале.) Сейчас. Вот Никифоренко вам скажет, каким голосованием они его утвердили. Депутат Лоторев.
Лоторев А. Н. Спасибо, Геннадий Николаевич. Уважаемые коллеги, у нас нет в принципе оснований, чтобы откладывать процедуру голосования по согласительной комиссии, мы в любом случае вынуждены с вами это дело голосовать. Но у нас есть вопросы в принципе, скажем, по формированию нашей комиссии. Вот если по первому составу из 10 человек все более или менее ясно было (так?), то вот каким образом накидали, простите за это слово, остальных пять?
Председательствующий. А по-моему, ходили с лидерами фракций советовались. Расскажите, пожалуйста.
Лоторев А. Н. Ну вот, к сожалению, с нашим не посоветовались. Потому что огромное количество поправок было именно от группы "Регионы России...". У нас коллега Климов, коллега Бугера очень активно работали в этой процедуре, и наши поправки голосовались, вы помните. И мы хотели бы, чтобы здесь был еще один представитель от группы "Регионы России...". От нас только один представитель - Морозов, в то время как, скажем, от фракции "Союз Правых Сил" - два депутата. Это принципиально важно для группы.
Председательствующий. Давайте мы спросим комитет.
Гребенников В. В. Уважаемые коллеги, исходили мы при подготовке дополнительного списка из того, как уже сказал председатель комитета, что старались отбирать тех людей, которые над этим проектом так или иначе работали. Но работавших было очень много, и поэтому по согласованию с руководителями фракций включили тех или иных людей. Ну вот я уже сказал вам, что даже из фракции "Отечество - Вся Россия"... Может быть, Гришин Виктор Иванович немножко обиделся на меня, но вот мы его поначалу даже не включили, хотя он очень хотел в этой комиссииработать, потому что мы были связаны, как нам казалось, вот этим числом 15 человек. Мы, наверное, должны были бы включить других людей, но тогда скажите, кого исключить? Значит, предлагается дополнительно к десяти первым членам добавить еще шесть человек. Я повторю их фамилии. Если у членов палаты есть какие-то возражения или иные предложения, то никто не лишен права эти предложения внести. Я повторяю: Похмелкин Виктор Валерьевич - "Союз Правых Сил", Соломатин Егор Юрьевич - ЛДПР, Коргунов Олег Николаевич - "Народный депутат",Корнеева Надежда Анатольевна - КПРФ, Резник Владислав Матусович "Единство". Ну я не знаю, может быть, возникнет какая-то обида, скажем, у кого-то из депутатов, у какого-то из депутатских объединений - давайте это обсуждать.
Председательствующий. А вы Гришина называли. Это сверх?..
Гребенников В. В. Да-да. Фракция "ОВР" предложила в качестве 16-го члена сейчас в связи с поправкой, которую дополнительно нам сообщил Николай Ильич Травкин, включить Гришина Виктора Ивановича. Если есть какие-то возражения против этих 16 человек, давайте обсуждать.
Председательствующий. Пожалуйста, депутат Лоторев.
Лоторев А. Н. Спасибо, Геннадий Николаевич. Уважаемые коллеги, если исходить из принципа, кто наиболее активен, о котором сказал Анатолий Иванович Лукьянов, то почему в этом составе нет, скажем, коллеги Рыжкова Владимира Александровича, который докладывал, работал, роль которого в формировании этого закона мы знаем? И я не вижу оснований для того, чтобы в этом составе был уважаемый мной депутат Похмелкин, есть уже Надеждин от фракции "СПС". Нет никаких проблем.
Председательствующий. Пожалуйста, Валерий Васильевич, доложите.
Гребенников В. В. Видите, коллеги, когда начинается обсуждение персоналий, то все мы находимся в одинаково щекотливом положении. Ну, я ничего не имею против Владимира Александровича Рыжкова, на самом деле я к нему очень уважительно отношусь как к специалисту. Но в данный момент... Я даже не беру ту ситуацию, какая, скажем, может складываться в его взаимоотношениях с объединениями. Но я должен сказать, что Владимир Александрович как раз меньше других депутатов работал над законом "О порядке формирования Совета Федерации...", меньше, чем многие другие. Ипоэтому говорить о его включении сюда, потому что он больше работал, извините, это было бы не очень объективно.
Председательствующий. Коллеги, ну что мы застопорились? Давайте голосовать. (Шум в зале.) Коллеги, давайте мы таким образом... Может быть, мы сначала проголосуем вот то... 10 человек здесь, да?
Гребенников В. В. Ну, в основном списке 10 человек.
Председательствующий. В основном... Или в целом? (Шум в зале.) В целом. Так, депутат Буткеев. Потише!
Буткеев В. А., депутатская группа "Регионы России (Союз независимых депутатов)". Спасибо, Геннадий Николаевич. У меня просто вопрос к докладчику. Я хотел бы, чтобы тут было дано такое пояснение насчет того, как будут дальше развиваться события. Вот, допустим, мы сейчас проголосуем за наш состав согласительной комиссии, так? 10 или 15 человек - это непринципиально, и фамилии - это тоже непринципиально, потому что позиция Государственной Думы, в общем-то, ясна. А допустим, Совет Федерации не передает нам свое постановление и по каким-то причинам откладывает его передачу на 18-19-е число - как это расценивать? Это повод для того, чтобы мы преодолевали вето или переносили все согласительные процедуры на осень? Потому что противники закона хотят оттянуть его на осень. Сторонники, желающие, так сказать, чтобы этот закон вступил в силу, настаивают на том, чтобы мы 18-го или 19-го уже приняли решение: либо вето преодолевать, либо согласованный вариант голосовать. То есть как нам здесь?.. Или нас водят просто за нос, или же все-таки действительно это реальные согласительные процедуры? Вот кто на этот вопрос может сегодня ответить?
Председательствующий. Валерий Васильевич, пожалуйста.
Гребенников В. В. Я попробую ответить в рамках того, что мне известно. Так же, как и вы все, я вижу, что, к сожалению, в Совете Федерации на сегодняшний день нет вот такого четко выраженного желания идти навстречу нашей инициативе о проведении согласительных процедур. Тем не менее они сегодня приняли 137 голосами решение о создании такой комиссии. Другой разговор - это то, о чем говорите вы сейчас. Если они нам не будут представлять свое постановление в течение пяти дней, а они имеют такое право, мы не можем, формально говоря, начать работу. Однако я обращаю ваше внимание на то, что в текст постановления, который вам роздан, включен пункт 4. В нем написано: рекомендовать согласительной комиссии завершить работу по согласованию Федерального закона "О порядке формирования Совета Федерации..." до 14 июля 2000 года. Этот пункт и включен именно для того, чтобы все мы четко отдавали себе отчет в том, что рано или поздно нужно поставить точку в этой работе. Так или иначе мы, Государственная Дума, готовы идти навстречу, мы готовы идти на согласительные процедуры. Но мы также понимаем, что нельзя эту работу затягивать до бесконечности. И само по себе наше решение о начале согласительных процедур, даже об утверждении согласительной комиссии, не лишает палату права в конечном счетерассмотреть вопрос об отношении к негативному решению Совета Федерации об отклонении нашего закона. Мы должны сегодня решить эту проблему.
Председательствующий. Коллеги, я должен поставить на голосование. (Шум в зале.) Депутат Булавинов - по мотивам.
Булавинов В. Е. Уважаемые коллеги, но голосование в Совете Федерации закончилось полтора часа назад. Я думаю, прекрасно каждый из нас понимает, с чем связана вот такая задержка, когда три пункта не могут подписать и выслать нам. Может быть, нам все-таки обсудить вопрос и принять решение о голосовании по преодолению вето? Потому что дальше издеваться вот так над Думой, на мой взгляд, нельзя.
Председательствующий. Депутат Никитин Валентин Иванович - по ведению.
Никитин В. И., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые коллеги, Государственная Дума сама обратилась к Совету Федерации с предложением о создании согласительной комиссии. Совет Федерации принял это решение. Ну, там полтора часа, два часа - это уже неважно, когда поступит к нам сюда документ. Есть предложение голосовать, в конце концов! Что мы, так сказать, тремся на пустом месте!
Председательствующий. Рыжков Николай Иванович. Потом - Лысенко Владимир Николаевич. Потише, потише!
Рыжков Н. И. Уважаемые коллеги, я предлагаю проголосовать за это постановление. Я думаю, что вряд ли нам надо сейчас одного отводить, а другого включать. Пожалуйста... Любой депутат имеет полное право работать в этой комиссии. Я думаю, там двери всегда будут открыты. Теперь - с политической точки зрения. Ну что мы сейчас действительнокрутимся, не можем принять решение? Первое. Мы сделали один шаг с вами пошли на то, что предложили создать согласительную комиссию. Сейчас мы проходим второй шаг, делаем еще шаг вперед - создаем комиссию. Другой разговор, пойдут ли нам навстречу, вернее, себе навстречу или не пойдут. В любом случае мы правильно делаем. В любом случае! Даже если они не создадут подобную комиссию или создадут комиссию, которая не укладывается ни в какие нормы (допустим, одна комиссия - на три закона), все равно мы правильно делаем. Правильно делаем! А с точки зрения: сегодня давайте немедленно преодолевать вето... Я бы просил не горячиться. Мы все-таки должны выше этого быть. Давайте сделаем шаг все-таки в правильном направлении. Я предлагаю голосовать - и пусть комиссия, как говорят, будет на взводе, в любое время приступит к работе.
Председательствующий. Коллеги, я предлагаю провести голосование. (Сильный шум в зале.) Да, ставлю на голосование: утвердить состав комиссии с учетом предложений, которые прозвучали. 16 человек. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (18 час. 26 мин. 43 сек.)
Проголосовало за     371 чел.        82,4%
Проголосовало против 8 чел.  1,8%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   380 чел.
Не голосовало        70 чел.
Результат: принято
Постановление принято: комиссия наша создана. Так, депутат Гребенников, пожалуйста, вам слово.
Гребенников В. В. Уважаемые коллеги, мы с вами вчера приняли за основу проект постановления Государственной Думы "О внесении изменения в статью 132 Регламента Государственной Думы...". Этот проект был принят за основу с предложением внести поправки в проект в связи с замечаниями, которые были высказаны комитетом по Регламенту. Главная суть этих замечаний в том, что из проекта, представленного вашему вниманию вчера, можно было сделать вывод, причем достаточно обоснованный, о том, что эта работа могла бы тянуться до бесконечности, то есть работа согласительной комиссии. Мы в связи с замечаниями комитета по Регламенту подготовили исправленный проект, он роздан вам на руки. Этот проект был обсужден в комитете по Регламенту и предлагается вашему вниманию для того, чтобы проголосовать и принять постановление о внесении такого рода изменения в Регламент, ибо оно может быть особенно важным для нас именно сейчас, в создавшейся ситуации, когда работа над проектом не должна быть прервана в силу каких-то случайностей, в силу того, что мы нечаянно не набрали с вами 300 голосов по выражению мнения, отношения к предложениям согласительной комиссии или к решению по отклонению закона Советом Федерации. Просили бы вас согласиться с предложенными нами изменениями. Эти изменения изложены в поправке, подписанной депутатами Надеждиным и Гребенниковым вчера. И сегодня (после дополнительного обсуждения вчера вечером и сегодня утром) это завизировано заместителем председателя комитета по Регламенту Гребенюком.
Председательствующий. Коллеги, могу я поставить на голосование? Поправка обсуждалась. По мотивам - Никитчук. Пожалуйста, Иван Игнатьевич.
Никитчук И. И. Геннадий Николаевич, спасибо. Уважаемые коллеги, тем не менее я хочу еще раз сказать, что никакого заседания комитета по Регламенту не было и обсуждения этой поправки в Регламент тоже не было. Мы создаем опасный прецедент, когда то, что должно обязательно быть обсуждено на заседании комитета (это его прерогатива), не было обсуждено. Вводится в заблуждение палата. Я думаю, что нам не стоит этого делать.
Председательствующий. Пожалуйста.
Гребенников В. В. Палата ни в коем случае не вводится в заблуждение. Я хотел бы напомнить и депутату Никитчуку, и всем членам палаты о том, что комитет по Регламенту... Я очень уважаю все комитеты, и комитет по Регламенту в частности, но комитет по Регламенту не создавался как монопольный владелец текста нашего Регламента. В конечном счете постановление о внесении в него изменений или дополнений принимается палатой. Решения эти принимаются палатой с учетом мнения комитета, совершенно правильно. Но нигде в Регламенте вы не найдете указания на то, что какое бы то ни было мнение любого из наших комитетов, в том числе комитета по Регламенту, является основанием для того, чтобы палата не принимала решение, равно как и отсутствие мнения профильного или непрофильного комитета. Я не хочу таким образом вводить людей в некое, скажем, рассуждение о том, что... Не надо, пожалуйста, меня понимать так, что я хочу призвать к неуважению к комитету по Регламенту. Нет, ни в коем случае! Но я хочу сказать, что мы работали с комитетом по Регламенту в том виде, как это было организовано его членами и руководителями. Причем неправда также и то, что мы работали с одним Гребенюком. Здесь сидят еще по меньшей мере два заместителя председателя комитета, с которыми мы эту работу проводили. Таким образом, извините, я не могу согласиться с тем, что мы вводим в заблуждение палату относительно отсутствия работы с комитетом по Регламенту.
Председательствующий. Депутат Чехоев, вопрос.
Чехоев А. Г. Уважаемый коллега, ваше постановление Совет Думы прошло? Ну, если оно прошло, то я знаю, практика Совета Думы (я не первый раз в Думе) - оно рассылается по комитетам. Это во-первых. Во-вторых, обязательно рассматривается профильным комитетом. После этого уже идет опять на Совет Думы и включается в повестку. Как так получилось, что ваш вопрос - вот то, что сейчас вы выносите, - без решения профильного комитета, без рассмотрения в комитетах, без рассылки вдруг оказался в повестке?
Гребенников В. В. Извините, это не совсем так, а точнее, совсем не так. Наш вопрос оказался в повестке заседания Думы вчера именно вместе с заключением (с отрицательным, правда, заключением) комитета по Регламенту. В этом смысле ничего не нарушено - ни в Регламенте, ни по отношению к решению Совета Думы. Поскольку это чистая правда, никто не возразит. Далее. Вчера... (Шум в зале.) Дайте же мне ответить вам, вы еще не все услышали. Вчера Дума приняла за основу этот проект и поручила автору доработать проект, что и было сделано. И вашему вниманию предлагается доработанный текст проекта.
Председательствующий. Коллеги, ну что?.. Пожалуйста, депутат Гостев, и я ставлю на голосование. Руслан Георгиевич, пожалуйста. (Шум в зале.) Да прочитайте заключение Правового управления, там все написано! Пожалуйста, Гостев.
Гостев Р. Г. Геннадий Николаевич, буквально сегодня, вот когда эта проблема обсуждалась первоначально, насколько я помню, было утверждение, что с регламентным комитетом согласовано. Потом комитет... последовала реплика, что не согласовано. Сейчас говорят о том, что есть заключение, но отрицательное. Где же правда? Какие-то недомолвки, что-то недосказано, где-то чего-то не договаривается, и в конечном итоге я буду голосовать против только потому, что сейчас какая-то нечестность вокруг этого проекта.
Председательствующий. Хорошо, коллеги. Обмен мнениями состоялся. (Шум в зале.) Не выступают дважды! Ставлю на голосование: принять данное постановление. (Шум в зале, выкрики.) Как "его нет в повестке"? Вы что, думаете, я совсем уже заработался? Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (18 час. 34 мин. 09 сек.)
Проголосовало за     244 чел.        54,2%
Проголосовало против 115 чел.        25,6%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   360 чел.
Не голосовало        90 чел.
Результат: принято
Постановление принято. (Шум в зале.) Коллеги, как мы с вами дальше поступим: будем рассматривать постановления, раз мы решили продлить заседание? Давайте сейчас я попрошу вести заседание Владимира Петровича Лукина и все-таки попробую дозвониться до Егора Семеновича, чтобы они нам сегодня же прислали свое решение. Владимир Петрович, дальше идем.
Председательствует заместитель Председателя Государственной Думы В. П. Лукин Уважаемые коллеги, следующий пункт... По ведению? Пожалуйста. Депутат Гончар - по ведению.
Гончар Н. Н. Уважаемый Владимир Петрович, уважаемые коллеги! Совет Федерации, насколько мы знаем, не просто создал комиссию, но дал ей определенные поручения. Давайте мы сегодня дадим поручение нашей части комиссии начинать работу с завтрашнего дня и завтра собраться и вырабатывать позицию Государственной Думы.
Председательствующий. Спасибо, Николай Николаевич. Я думаю, будет правильнее дождаться Геннадия Николаевича, который доложит о действительных результатах работы комиссии, тогда и дадим поручение. Пункт 29 повестки дня.
Из зала. По ведению!
Председательствующий. Да, пожалуйста. Депутат Буткеев - по ведению.
Буткеев В. А. Владимир Петрович, я согласен с вашим предложением по поводу того, чтобы дождаться Геннадия Николаевича, но мне кажется, будет правильно в любом случае сделать протокольную запись в стенограмме о том, что в случае, если члены согласительной комиссии со стороны Совета Федерации будут уклоняться до 18-го числа от работы, разъедутся по регионам, то расценивать это как саботаж работы согласительной комиссии и 19-го числа... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Спасибо, мысль ясна. Мое мнение, что такого рода поручение нужно дать, если действительно мы почувствуем, что они уклоняются. А почувствуем или не почувствуем тогда, когда нам Геннадий Николаевич доложит. Зачем же нам ловить кошку в темном помещении, если ее там нет, как китайцы говорят? Давайте дождемся Геннадия Николаевича. Не возражаете? Хорошо. Приступаем к пункту 29. Пункт 29: о проекте постановления Государственной Думы о парламентском запросе Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации Председателю Правительства Российской Федерации Касьянову "О ситуации, сложившейся вокруг космодрома "Байконур". Виктор Имантович Алкснис хочет сказать несколько слов? Пожалуйста. Включите микрофон депутату Алкснису.
Алкснис В. И., депутатская группа "Регионы России (Союз независимых депутатов)". Уважаемые коллеги, за последние годы удалось добиться определенных позитивных сдвигов в финансировании космической программы России. Это достигнуто в том числе благодаря усилиям депутатов Государственной Думы. И вот, как пример, в среду состоится запуск очередного ракетоносителя "Протон" с модулем, служебным модулем, международной космической станции "Альфа". Это этапный будет запуск. Но с другой стороны, несмотря на то что НИОКР финансируется, за последние 10 лет практически ничего не выделялось на реконструкцию наземной инфраструктуры космодрома, а это огромный научно-технический комплекс. В результате этого сегодня из 15 стартов в исправном состоянии находится всего лишь семь, из трех заправочных станций исправна всего лишь одна. Правительство неоднократно принимало постановления по этому поводу. Но, к сожалению, как часто это бывает, постановление есть - деньги не выделяются. Для того чтобы мы могли успешно поддержать нашу отрасль космическую, которая является гордостью нашей страны, я очень прошу вас проголосовать за этот парламентский запрос Председателю Правительства об оказании поддержки космодрому "Байконур".
Председательствующий. Спасибо. Есть вопросы к докладчику? Нет. Желающие выступить есть? Нет? Посмотрите, пожалуйста. Тогда приступаем к голосованию. Кто за то, чтобы принять постановление под номером 29 о запросе по поводу "Байконура"? Прошу голосовать. Кто за это предложение? Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (18 час. 39 мин. 13 сек.)
Проголосовало за     277 чел.        61,6%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   280 чел.
Не голосовало        170 чел.
Результат: принято
Постановление принимается. Следующее постановление, под номером 30: проект постановления Государственной Думы "О проблемах питьевой воды и питьевого водоснабжения в Российской Федерации". Доклад депутата Государственной Думы, одного из авторов, Безбородова Николая Максимовича. Пожалуйста. (Выкрики из зала.) Докладчик просил сказать несколько слов.
Безбородов Н. М. Уважаемый Владимир Петрович, уважаемые депутаты Государственной Думы! Проблема общая и важная. Правительством Российской Федерации, органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления принят ряд мер по улучшению питьевого снабжения населения России, но, несмотря на принятые меры, качество питьевой воды в ряде регионов не улучшается, а ухудшается. К тому же наметился значительный, за последние восемь лет в два раза, износ сооружений, устройств и трубопроводов. Поэтому мы с вами рекомендуем Правительству Российской Федерации разработать современную концепцию государственной политики в области питьевого водоснабжения и, второе, разработать и принять федеральную целевую программу в области питьевого водоснабжения. Прошу поддержать.
Председательствующий. Спасибо. Есть вопросы? Прошу прощения, назовите фамилию. Депутат Герасименко. Извините, я вас, Николай Федорович, не узнал, вы далеко сидите. Депутат Герасименко, пожалуйста, вопрос.
Герасименко Н. Ф. Постановление в принципе большой роли не сыграет, потому что разрабатывается закон о питьевой воде. Он в Комитете по экологии, мы его, если не ошибаюсь, в первом чтении уже приняли. Поэтому надо ускорить работу над законопроектом.
Председательствующий. Так, хорошо. Есть ли вопросы? У депутата Мащенковопрос.
Мащенко О. И., Агропромышленная депутатская группа. У меня вопрос к докладчику. Ведь в принципе-то концепция питьевого водоснабжения в Российской Федерации разработана, она на сегодняшний день есть. И я знаю о том, что в Правительстве ведется активная работа именно по разработке программы по питьевому водоснабжению в России.
Председательствующий. Пожалуйста, уважаемый докладчик. Включите микрофон.
Безбородов Н. М. Уважаемые коллеги, в постановлении мы рекомендуем Правительству Российской Федерации в 2000 году разработать не просто современную концепцию государственной политики в области питьевого водоснабжения, но и меры по охране источников питьевого водоснабжения, и систему питьевого водоснабжения, и меры государственного надзора и контроля за выполнением нормативов, сделать их гораздо шире. И я здесь ничего не вижу предосудительного. Я убедительно прошу поддержать.
Председательствующий. Спасибо. Больше нет вопросов? Вопросов нет, приступаем к голосованию. Кто за то, чтобы принять постановление под номером 30 "О проблемах питьевой воды и питьевого водоснабжения в Российской Федерации"? Просьба голосовать. Покажите результаты, пожалуйста.
Результаты голосования (18 час. 42 мин. 59 сек.)
Проголосовало за     274 чел.        60,9%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 3 чел.  0,7%
Голосовало   279 чел.
Не голосовало        171 чел.
Результат: принято
Принимается. Наша работа последних дней еще раз доказывает знаменитую формулу: губит людей не пиво, губит людей вода. Приступаем к следующему постановлению. Это постановление под номером 31: "О парламентском запросе Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации Председателю Правительства Российской Федерации М. М. Касьянову и Генеральному прокурору Российской Федерации В. В. Устинову "Об исполнении статьи Федерального закона "О федеральном бюджете на 2000 год", предусматривающей выделение средств на обеспечение ядерной безопасности при эксплуатации ракетно-ядерного вооружения морских стратегических ядерных сил". Докладчик - Арбатов Алексей Георгиевич.
Председательствует Председатель Государственной Думы Г. Н. Селезнев
Председательствующий. Алексей Георгиевич, два слова...
Арбатов А. Г., фракция "ЯБЛОКО". Уважаемые коллеги, учитывая крайне опасную ситуацию, которая сложилась с обеспечением ядерной безопасности на флоте, Государственная Дума приняла соответствующую статью в приложении 3 к Федеральному закону "О федеральном бюджете на 2000 год". Однако эти средства не были включены в оборонный заказ. Результат, один из первых результатов, был недавно, когда уронили баллистическую ракету и только чудом не произошло катастрофы. Государственная Дума обращается к Председателю Правительства с предложением незамедлительно принять меры по исполнению указанной статьи федерального закона, а также к Генеральному прокурору - провести прокурорскую проверку факта неисполнения указанной статьи. Прошу вас поддержать это постановление.
Председательствующий. Так, уважаемые депутаты, могу я ставить на голосование? Пожалуйста, ставлю на голосование. Кто за то, чтобы принять данное постановление? Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (18 час. 45 мин. 10 сек.)
Проголосовало за     365 чел.        81,1%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   366 чел.
Не голосовало        84 чел.
Результат: принято
Принимается. Уважаемые депутаты, мне не удалось связаться с Егором Семеновичем Строевым. Его пока нет в кабинете. В его секретариате сказали, что минут через 10-15 фельд повезет постановление к нам. Так, пункт 32: о заявлении Государственной Думы "О решении Международного трибунала..." и далее по тексту. Пожалуйста, пункт 32, Николай Иванович Рыжков.
Рыжков Н. И. Я буквально две минуты займу. Я хочу напомнить уважаемым депутатам, что комиссия Думы прошлого созыва по Югославии в декабре по решению Государственной Думы представила наши документы, в которых мы требовали от этого трибунала, чтобы они разобрались и в конце концов привлекли к ответственности руководителей государств и военных организаций, в общем, НАТО, то есть тех, которые совершили агрессию против Югославии. Недавно, как видно из этой записки, Карла дель Понте отказалась это делать. Что касается существа - я не буду говорить, здесь все сказано, в этой записке, в нашей пояснительной записке. Мы настаиваем, чтобы Президент нашей страны инициировал в Совете Безопасности рассмотрение деятельности этого Международного трибунала, вот и всё. Я просил бы поддержать.
Председательствующий. Коллеги, есть ли замечания по постановлению? Нет. Могу ставить на голосование? Ставлю на голосование. Пожалуйста, давайте проголосуем это постановление. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (18 час. 47 мин. 17 сек.)
Проголосовало за     290 чел.        64,4%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   293 чел.
Не голосовало        157 чел.
Результат: принято
Принимается. Уважаемые депутаты, мы с вами рассмотрели все постановления. (Выкрики из зала.) Да, Владимир Николаевич Волков просил, но я хотел бы вот о чем посоветоваться. Может быть, чтобы не закрывать сессию, мы сейчас продолжим рассматривать документы, а я бы пригласил лидеров фракций и депутатских групп собраться для совещания в комнате президиума? Коллеги, не возражаете? Или перерыв объявить? Дело в том, что у нас есть еще дополнительное постановление. Пожалуйста, Александр Алексеевич.
Котенков А. А. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты Государственной Думы! Если есть вопросы по постановлению Совета Федерации, вот у меня текст в руках, в принципе можно посмотреть. Ну ничего такого, чтобы могло Думу заинтересовать или повлиять на решение, здесь нет.
Председательствующий. Ну, все отлично. Как там? Зачитайте.
Котенков А. А. С вашего позволения. В связи с обращением Государственной Думы к Совету Федерации о преодолении разногласий по Федеральному закону "О порядке формирования Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации" Совет Федерации постановляет: принять предложение Государственной Думы о создании согласительной комиссии для преодоления разногласий по Федеральному закону "О порядке формирования Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации". То есть, я подчеркиваю, только по одному. Далее - создать согласительную комиссию для преодоления разногласий в составе следующих членов Совета Федерации... С вашего позволения, я только фамилии назову.
Председательствующий. Да.
Котенков А. А. Королев, Платонов, Федоров - сопредседатели, Вавилов, Вишняков, Иванов, Климов, Мухаметшин, Озеров, Россель, Скляров, Собянин, Суриков, Толкачев, Усс, Шершунов. Третье. Совету палаты, Временной комиссии Совета Федерации по вопросам стратегии государственного строительства обобщить и утвердить предложения и замечания членов Совета Федерации, высказанные ими на 61-м и 62-м (внеочередном) заседаниях Совета Федерации. Четвертое. Членам согласительной комиссии в ходе проведения согласительных процедур руководствоваться обобщенными предложениями и замечаниями членов Совета Федерации и заключением Комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и судебно-правовым вопросам о постановлении Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации от 30 июня "Об обращении Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации к Совету Федерации Федерального Собрания Российской Федерации о преодолении разногласий...". Далее. Предложить Президенту направить своих представителей для участия в работе указанной согласительной комиссии. 7 июля. ј 195-СФ.
Председательствующий. Так. Ну все, решение есть. Пожалуйста, депутат Володин.
Володин В. В. Геннадий Николаевич, учитывая, что мы получили наконец от Совета Федерации документ, давайте мы действительно дадим поручение согласительной комиссии о необходимости начала работы.
Председательствующий. Да, с завтрашнего дня.
Володин В. В. С завтрашнего дня - это нормально.
Председательствующий. Александр Алексеевич, простите, сколько человек по численности?
Котенков А. А. 16.
Председательствующий. Депутат Комиссаров говорит, что там 17.
Котенков А. А. Сейчас пересчитаю.
Из зала. 17!
Председательствующий. Тише, тише! Счеты ведь Харитонов дарил!
Котенков А. А. 16!
Председательствующий. 16. Пожалуйста, по ведению - Травкин Николай Ильич.
Травкин Н. И. Пусть регламентный комитет напомнит норму. По-моему, когда создается согласительная комиссия - по одному сопредседателю с каждой стороны, а в решении Совета Федерации - три сопредседателя только с их стороны.
Председательствующий. Это только в их комиссии. Там они могут хоть всех сделать сопредседателями.
Травкин Н. И. Ну так существует...
Председательствующий. А в общей комиссии будет по одному. По ведению - депутат Бугера.
Бугера М. Е., депутатская группа "Регионы России (Союз независимых депутатов)".Уважаемые коллеги, есть предложение сейчас заслушать последний вопрос выступление Геннадия Николаевича Селезнева - и на этом завершить весеннюю сессию.
Председательствующий. Коллеги, только у нас есть еще один проект постановления из дополнительной повестки - о заместителе председателя Комитета Государственной Думы по безопасности. Сейчас Юрий Дмитриевич Маслюков, пожалуйста, по ведению. (Выкрики из зала.) Тоже по ведению? Хорошо.
Маслюков Ю. Д., председатель Комитета Государственной Думы по промышленности, строительству и наукоемким технологиям, фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Геннадий Николаевич, а вот пункт 33 - проект постановления Государственной Думы о заявлении Государственной Думы "О необходимости пересмотра итогов приватизации Российского акционерного общества "Норильский никель"... Алексей Митрофанов.
Председательствующий. Снял Митрофанов, он снял.
Маслюков Ю. Д. Снял, да?
Председательствующий. Снял, да. Есть его письмо. Депутат Алкснис, пожалуйста.
Из зала. По ведению, Геннадий Николаевич!
Председательствующий. Сейчас, сейчас.
Алкснис В. И. Уважаемый Геннадий Николаевич, поскольку у нас не будет времени для заявлений, я просто прошу протокольно... В зале мы распространили заявление группы депутатов по Литве, прошу приобщить к стенограмме.
Председательствующий. Хорошо. Депутат Гостев, пожалуйста. Давайте в темпе.
Гостев Р. Г. Геннадий Николаевич, в связи с появлением постановления ј 195 я за принятие того постановления, которое мы приняли.
Председательствующий. Не понял.
Гостев Р. Г. Я не принимал участия в голосовании, считая, что мы неправильно поступаем. Сейчас постановление ј 195 от Совета Федерации поступило, поэтому я за тот документ, который мы проголосовали.
Председательствующий. Ясно, ясно, считать "за". Так, коллеги, давайте мы перейдем к постановлению. Нет возражений по проекту постановления о заместителе председателя Комитета по безопасности? Есть замечания? Давайте мы проголосуем этот документ. Ставлю на голосование. Пожалуйста, голосуйте. А потом Юрию Дмитриевичу ответим на вопрос. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (18 час. 53 мин. 57 сек.)
Проголосовало за     353 чел.        78,4%
Проголосовало против 3 чел.  0,7%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   356 чел.
Не голосовало        94 чел.
Результат: принято
Так, принимается. Пожалуйста, Валерий Васильевич Гребенников, что вы хотели еще дополнить?
Гребенников В. В. Уважаемый Геннадий Николаевич, мне кажется, нам надо было бы принять постановление о начале работы согласительной комиссии, например завтра в 14 часов, сразу после совместного заседания палат.
Председательствующий. Коллеги, это не надо палате принимать, комиссия сама принимает решение о порядке ее работы. Давайте мы сделаем это как объявление - то, что завтра комиссия заседает с 14 часов. Но просьба к вам - сегодня же связаться с сопредседателями комиссии от Совета Федерации. Тем более мы завтра все увидимся на заслушивании Послания.
Председательствует заместитель Председателя Государственной Думы В. П. Лукин
Председательствующий. С заключительным словом выступит Председатель Государственной Думы Геннадий Николаевич Селезнев. (Шум в зале.) Просьба сесть, вставать будем вскоре.
Селезнев Г. Н., Председатель Государственной Думы. Уважаемые депутаты! Сегодня мы завершаем работу Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации в период весенней сессии 2000 года. Эта сессия положила начало законотворческой деятельности Думы третьего созыва. Я хочу сразу отметить, что мы поработали весьма продуктивно. Разрешите охарактеризовать наиболее значимые результаты нашей с вами совместной работы. Обновленный депутатский корпус достаточно быстро сформировал фракции и депутатские группы, рассмотрел и утвердил новую структуру комитетов и комиссий Государственной Думы, внес изменения в Регламент, избрал новое руководство. По составу в сравнении с Думой второго созыва депутатский корпус обновился на две трети. Изменилось соотношение общественно-политических сил. Вновь избранные депутаты привнесли в нашу работу новое видение законотворческих приоритетов, новые подходы к решению насущных проблем. Существенной корректировке подвергся законодательный багаж, оставшийся после Думы второго созыва. Значительная часть законопроектов и отклоненных федеральных законов была включена в приоритетную программу законотворчества. По ряду законодательных актов принято решение прекратить их доработку. Наконец, в ходе сессии внесено несколько новых важных законодательных инициатив. Об интенсивности и напряженности работы Думы нового созыва свидетельствуют следующие показатели. Проведено 40 пленарных заседаний, 14 "правительственных часов", 38 парламентских слушаний. Принято свыше 100 постановлений по актуальным общественно-политическим вопросам. По предварительным данным, депутаты рассмотрели 263 законопроекта и ранее отклоненных закона. В результате с учетом сегодняшних голосований нами принято около 90 федеральных законов. Из них Президент Российской Федерации подписал 50 законов, один закон отклонил. Совет Федерации отклонил семь законов. 75 законопроектов отклонили сами депутаты. Среди наиболее весомых результатов нашей законотворческой деятельности принятие во втором чтении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. Несколько глав части второй Налогового кодекса Российской Федерации также приняты во втором чтении. Принципиальное значение имеет рассмотренный Думой пакет президентских инициатив о реформировании системы власти в стране. В результате нам удалось, с одной стороны, добиться высокой степенипреемственности и профессионализма работы Думы третьего созыва, с другой обеспечить вновь избранным депутатам возможность активного и успешного освоения специфики парламентской деятельности. Несколько слов по блокам законотворчества. Начну с наиболее актуальной сегодня темы - государственного строительства. Следуя присущим Государственной Думе курсом укрепления правовых и демократических основ государственности, палата в целом поддержала пакет президентских инициатив по изменению порядка формирования Совета Федерации, расширению полномочий главы государства в отношении тех региональных властей, которые нарушают правовое пространство в Российской Федерации, а также по уточнению правового регулирования деятельности органов местного самоуправления. Сразу же оговорюсь, что депутаты не склонны сводить проблему повышения эффективности государственной власти к простому усилению вертикали исполнительной власти. Большинство депутатов палаты в предложениях Президента увидели стремление сделать верхнюю палату парламента органом, работающим на профессиональной основе, проявили желание преодолеть несоответствия между федеральным и региональным законодательством, показали твердое намерение повысить управляемость в работе органов власти разных уровней. В русле укрепления безопасности и правопорядка Дума приняла в первом чтении федеральный конституционный закон "О чрезвычайном положении". Принят новый Федеральный закон "О Пограничной службе Российской Федерации". Закон уже вступил в силу. Внесено дополнение в ныне действующий Федеральный закон "О государственной защите судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов". В Закон "О милиции" внесено изменение, согласно которому министр внутренних дел Российской Федерации получил полномочие освобождать от должности руководителей УВД субъектов Федерации без согласования с региональными властями. В приоритетном режиме Думой велась работа по актуализации и расширению социального законодательства, и здесь первоочередным явился принятый закон о повышении минимального размера оплаты труда. Закон позволил увеличить размеры пособий и ряд других социальных выплат, что повысит жизненный уровень особо нуждающихся групп населения. Внесены поправки в действующее законодательство по расширению социальной защиты пенсионеров, инвалидов, ветеранов, по укреплению прав ребенка и гарантий права на получение образования. В работе Думы над социальным законодательством одно из центральных мест отведено предложенному Правительством единому социальному налогу. Все аргументы за и против налога в полной мере учтены Государственной Думой. В итоге палата одобрила введение единого социального налога. Теперь только практика его применения покажет реальные последствия правительственного нововведения. В рамках упорядочения бюджетных расходов острые споры вызвало предложение Правительства приостановить действие ряда социальных норм и гарантий. В полной мере сознавая свою ответственность перед социально нуждающимися категориями населения, депутаты после жарких дебатов на вчерашнем заседании возвратили предложенный Правительством законопроект к процедуре первого чтения. Наряду с социальными законами глубокую заинтересованность депутаты проявили в совершенствовании экономических основ курса исполнительной власти. Главный акцент был сделан на рыночной составляющей этого курса при безусловной активизации государственного регулирования и контроля за важными направлениями хозяйственной и финансовой деятельности. Это прежде всего относится к тем законопроектам, от принятия которых напрямую зависит формирование бюджета 2001 года. Речь идет прежде всего о Налоговом кодексе. Депутаты поддержали предложения, направленные на существенное снижение налогового бремени на предприятия, индивидуальных налогоплательщиков, что безусловно стимулирует экономический рост. Но, приняв в целом эти инициативы, депутаты недвусмысленно заявили и о собственных конструктивных подходах по ряду конкретных норм налогового законодательства. В итоге мы с вами приняли во втором чтении четыре главы кодекса - "Налог на добавленную стоимость", "Акцизы", "Налог на доходы физических лиц" и "Единый социальный налог". Полагаю, что выражу общую позицию депутатского корпуса в том, что мы будем и впредь активно взаимодействовать с Правительством в развитии налогового законодательства, но при этом постоянно учитывать, что те или иные новации в налогообложении имеют серьезные экономические, финансовые и социальные последствия. Главное - помнить о положении налогоплательщика, равных правах для всех юридических лиц и субъектов Федерации. Таковы, подчеркиваю, наиболее зримые и наиболее значимые результаты работы. Регламент заключительной речи не позволяет более подробно осветить многие детали и особенности законотворчества палаты. Поэтому буквально в назывном порядке отмечу еще и такой ряд законодательных инициатив, характеризующих деятельность комитетов палаты: законы "О землеустройстве", "Об инвестиционных фондах", "О холдингах", "О свободных экономических зонах", "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов". Наконец, внеся дополнения в закон "О федеральном бюджете на 2000 год", Дума усиливает парламентский контроль над внешними заимствованиями, осуществляемыми Правительством. Уважаемые коллеги! При осуществлении межпарламентских связей Дума весьма оперативно сформировала думские депутации Межпарламентской Ассамблеи государств - участников СНГ, Парламентского Собрания Союза Беларуси и России, Парламентской Ассамблеи Совета Европы, ряда других межпарламентских международных организаций. Сформированы и приступили к работе депутатские группы по связям с парламентами многих стран мира. Нами ратифицировано 28 международных договоров и соглашений. Из их числа Совет Федерации одобрил, а Президент уже подписал 23 закона. Таким образом, как и раньше, в сфере ратификации законодательная и исполнительная власти проявляют высокую степень единства. Особо следует отметить то, что Государственная Дума третьего созыва большинством голосов обеспечила ратификацию двух международных договоров, решения по которым откладывались в течение ряда лет. Речь идет о российско-американском Договоре о дальнейшем сокращении и ограничении стратегических наступательных вооружений и Договоре о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний. Вокруг этих договоров шла острая политическая дискуссия, причем и у их сторонников, и у их оппонентов были весьма весомые аргументы. Все понимают, что эти договоры затрагивают коренные интересы безопасности нашей страны. Именно поэтому одновременно с ратификацией данных договоров Государственная Дума приняла специальные постановления. В них содержатся развернутые позиции Думы о том, что при любом развороте международной обстановки стратегические ядерные силы России должны надежно обеспечивать необходимый уровень обороноспособности нашей страны. Можно с удовлетворением отметить дальнейшее развитие отношений между двумя братскими народами в рамках союзного договора Беларуси и России. Прошли две очередные сессии нашего Парламентского Собрания. Принят бюджет Союза, недавно он утвержден Высшим Советом Союза Беларуси и России. Недалек тот день, когда мы с вами будем рассматривать проект закона о выборах в Парламент Союзного государства. К сожалению, на этой сессии он к нам так и не поступил, и завтра я хочу, пользуясь случаем, в разговоре с Президентом все-таки выяснить, что за булыжники на дороге у этого закона. На фоне активного участия Государственной Думы в межпарламентской деятельности одиозным явилось решение Парламентской Ассамблеи Совета Европы о лишении делегации Федерального Собрания Российской Федерации права участвовать в голосованиях в ПАСЕ. Таким способом ПАСЕ осудила действие российских властей в Чечне. В ответ делегация Государственной Думы отказалась участвовать в июньской сессии ПАСЕ. Позвольте мне подчеркнуть: российские парламентарии и сами считают, что далеко не все благополучно в действиях федеральных властей в Чечне. Мы неуклонно выступаем за соблюдение прав человека, но при этом мы твердо поддерживаем курс российского руководства на бескомпромиссную борьбу с международным терроризмом. С учетом сказанного мы вправе предполагать, что в тех или иных международных организациях по отношению к России не будут применяться двойные стандарты. Уважаемые коллеги! За прошедшие месяцы Дума конструктивно взаимодействовала с Президентом и Правительством. Это отнюдь не означает, что Дума стала, как считают некоторые средства массовой информации, карманной. Мы и впредь в русле конституционного принципа разделения властей будем отстаивать независимость и самостоятельность высшего законодательного и представительного органа Российской Федерации. Это тем более важно, поскольку во многих ключевых вопросах государственной политики, будь то система государственного управления, налоговая реформа или другие социально-экономические сферы законотворчества, именно Государственная Дума становилась одним из главных центров принятия важнейших общественно-политических решений. При конструктивном взаимодействии ветвей власти, разумеется, не идет речь о невозможности тех или иных разногласий по конкретным вопросам. Но, я хочу об этом заявить еще и еще раз, депутаты исходили и исходят из совершенно определенного наказа, если угодно - требования наших избирателей: пусть власть и все ее ветви действительно вместе, сообща добьются перелома в сторону развития нашей страны к лучшему, реального подъема уровня жизни наших граждан. Позвольте от вашего имени заверить россиян в том, что Государственная Дума и впредь будет делать все от нее зависящее для обеспечения консолидации всех сил общества, для стабильного и устойчивого развития страны в настоящем и будущем. Уважаемые депутаты! Завершая нашу работу, мы не можем не думать о том, что нам с вами предстоит делать на предстоящей осенней сессии. Нужно будет завершить работу над частью второй Налогового кодекса, определиться в конце концов в отношении Земельного и Трудового кодексов. Не менее важно принять в целом пакет законов по административной реформе, федеральные конституционные законы "О чрезвычайном положении" и "О Конституционном Собрании". И конечно же, первостепенное внимание будет уделено рассмотрению проекта федерального бюджета на 2001 год. Мы ожидаем, что завтра мы с вами и нашими коллегами из Совета Федерации услышим важнейшие законодательные приоритеты федеральной исполнительной власти, которые будет обозначены в ежегодном Послании Президента Российской Федерации Федеральному Собранию. Так что дел, как всегда, у нас с вами немало. Поэтому хотелось бы от всей души пожелать вам и вашим семьям хорошего, полноценного отдыха и новых сил для нашей законотворческой деятельности. Позвольте мне также от вашего имени поблагодарить руководство и всех работников Аппарата Государственной Думы за то, что они сумели в целом хорошо обеспечить всегда сложное начало работы Думы нового созыва. Добрых слов признательности заслуживают помощники депутатов, работники вспомогательных служб Думы, которые приложили немало усилий для создания соответствующих условий нашей работы. Желая всем вам заслуженного отдыха, не могу не напомнить, что внеочередное заседание Думы состоится 19 июля. Дорогие друзья, позвольте весеннюю сессию 2000 года объявить закрытой. (Все встают. Звучит Государственный гимн Российской Федерации.) Спасибо. (Аплодисменты.) Завтра в 12 часов все увидимся в Кремле. 