15 февраля 1995


Здание Государственной Думы. Большой зал. 15 февраля 1995 года. 10 часов. Председательствует Председатель Государственной Думы И.П.Рыбкин.
Председательствующий. Уважаемые коллеги! Прошу вас занять рабочие места и приготовиться к регистрации. Группа электронного голосования, включите, пожалуйста, режим регистрации. Уважаемые коллеги, идет регистрация, будьте внимательны. Кто без карточек и хотел бы зарегистрироваться? Что, карточек нет? (Шум в зале, выкрики.)
Результаты регистрации (10 час. 02 мин. 09 сек.)
Присутствует 287 чел.        63,8%
Отсутствует  163 чел.        36,2%
Всего депутатов      450 чел.
Кворум есть
Хорошо, давайте повторим регистрацию. Включите вновь режим регистрации. Идет регистрация, коллеги, прошу регистрироваться. Будьте внимательны, не отвлекайтесь. Кто без карточек? Так много? Депутат Сергеенков, депутат Денисенко, депутат Медведев Павел Алексеевич, депутат Карелин, депутат Пашенных, депутат Нестеренко, депутат Скрипицына Раиса Ивановна, депутат Гнездилов. Кого пропустил? Депутат Жамсуев, депутат Смирнов. Все зарегистрировались? Прошу, покажите результаты.
Результаты регистрации (10 час. 02 мин. 54 сек.)
Присутствует 293 чел.        65,1%
Отсутствует  157 чел.        34,9%
Всего депутатов      450 чел.
Кворум есть
293 плюс 10 - 303 человека присутствуют на заседании. Позвольте поставить на голосование порядок работы Государственной Думы на 15 февраля, среду, за основу. Кто без карточек и желал бы проголосовать? Те же самые депутаты, которые не успели зарегистрироваться, плюс депутат Попов. Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 04 мин. 11 сек.)
Проголосовало за     257 чел.        57,5%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   259 чел.
Не голосовало        188 чел.
Результат: принято
257 плюс 11 - 268. Коллеги, прошу вас записаться для внесения дополнений и изменений в повестку дня. Идет запись. И прежде чем мы перейдем к кратким выступлениям, одноминутным, с изменениями и дополнениями к повестке дня, позвольте поздравить с днем рождения наших коллег: Евгения Юрьевича Сидорова, Бориса Никитовича Третяка, Николая Максимовича Безбородова, Бориса Григорьевича Федорова, Василия Николаевича Ковалева, Сергея Александровича Глотова, Константина Эмильевича Лайкама. Особо хотел бы отметить, что двум нашим коллегам - Алексею Викторовичу Василишину и Алексею Михайловичу Емельянову - сегодня, так сказать, стукнуло круглое количество лет. Мы их особенно хотели бы поздравить от всей души и пожелать всего самого-самого доброго! (Аплодисменты.) Депутат Аничкин Иван Степанович, прошу вас.
Аничкин И.С., депутат Государственной Думы. Как известно, Президент Российской Федерации Борис Николаевич Ельцин наложил вето на принятый нами закон "О повышении минимального размера пенсии, порядке индексации и перерасчета государственных пенсий в Российской Федерации". Одновременно он издал, с моей точки зрения, антиконституционный Указ "О компенсационных выплатах пенсионерам с 1февраля 1995 года", где заранее определил источник финансирования Пенсионный фонд. В соответствии с этим - два предложения. Я полагаю, что нам нужно поручить Комитету по труду и социальной поддержке подготовить на пятницу решение Государственной Думы по преодолению вето Президента на принятый нами закон. Это первое. И второе. Следует направить в Конституционный Суд запрос о конституционности Указа Президента "О компенсационных выплатах пенсионерам с 1 февраля 1995 года". Напоминаю, что для принятия... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Депутат Апарина Алевтина Викторовна, прошу вас.
Апарина А.В., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Иван Петрович, я хочу высказать предложение в связи с предстоящим Посланием Президента. Основываясь на последних заявлениях Президента, можно сказать, что в Послании он коснется вопроса о курсе реформ и, наверное, вновь подтвердит, что этот курс будет неизменным. Я предлагаю, чтобы вы сегодня от имени Государственной Думы направили предложение по поводу того, чтобы завтра или тогда, когда это будет возможно, вместе с текстом Послания нам бы вручили и текст плана реформ, по которым мы живем и будем жить. И не только нам, но и журналистам, потому что мы напоминаем тех детей, которых избила мачеха, подозревая, что они съели мед, а они, избитые, сидят на печи и спрашивают: "А какой он, мед?" - потому что они его не только не ели, но и в глаза не видели. Я думаю, что будет нелишне, если мы, слушая Послание Президента... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Депутат Лысенко Николай Николаевич, прошу вас.
Лысенко Н.Н., депутат Государственной Думы. Общеизвестно, что судьба страны - это прежде всего судьба среднего и высшего образования. Я, Иван Петрович и уважаемые коллеги депутаты, подготовил меморандум о деятельности так называемой образовательной турецкой компании "Век образования" в России. Деятельность этой компании настолько серьезна, что заслуживает самого пристального внимания ФСК и Комитета Государственной Думы по безопасности. Я сегодня передал этот меморандум Ивану Петровичу Рыбкину, надеюсь сегодня же передать его председателю Комитета по безопасности Илюхину и направил его в ФСК. Рассчитываю, что в ближайшее время мы заслушаем информацию о деятельности компании "Век образования", которая финансируется спецслужбами Турции.
Председательствующий. Депутат Миронов Олег Орестович. Прошу вас.
Миронов О.О.,  фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Прошу включить в повестку дня сегодняшнего заседания вопрос о проведении в ознаменование 50-летия великой Победы над фашистской Германией совместного торжественного заседания парламентов трех республик: Белоруссии, Украины и Российской Федерации, на территориях которых проходили главные сражения Великой Отечественной войны.
Председательствующий. Депутат Цику. Прошу вас, Казбек Асланбечевич.
Цику К.А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые депутаты, в пятницу мы не смогли из-за малочисленности депутатского корпуса в зале проголосовать обращение к главам государств и правительств по вопросу беженцев, о выработке единого подхода к этой проблеме. Прошу поставить сегодня этот вопрос. Дополнительный материал будет роздан.
Председательствующий. Депутат Михайлов Александр Николаевич.
Михайлов А.Н., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Я вношу предложение включить в план работы, в календарь, на следующую среду проект закона об экстренных мерах по выходу из кризиса и предотвращению национальной катастрофы. Нужно сделать протокольную запись. Вопрос был уже включен в календарь на февраль. И второе. Прошу проголосовать сегодня следующий вопрос: о предложении Государственной Думы о порядке проведения совместного заседания палат парламента, на котором будет заслушано Послание Президента.
Председательствующий. Депутат Астраханкина. Прошу вас, Татьяна Александровна.
Астраханкина Т.А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые коллеги, мы призываем и нас призывают в правовом государстве жить по законам, а не по чьей-то прихоти. Чтобы подтвердить это, прошу проголосовать сегодня за устранение факта незаконного украшения орлом парламентской трибуны и фойе Думы. Утвердим законодательно герб, тогда и разместим его где положено. И второе. Иван Петрович, лично вас прошу ответить мне четко, ясно и однозначно, а соответственно и моим избирателям из Тверской области, другим депутатам и их избирателям: почему, несмотря на принятое Думой решение, до сих пор нет на телевидении передачи "Парламентский час"? Не взять ли за положительный опыт ваше требование, касающееся немедленной установки в Думе почтовых ящиков?
Председательствующий. Татьяна Александровна, вы, видимо, отсутствовали на заседании, когда по этому поводу мы вели разговоры в течение полутора часов.
Астраханкина Т.А. До сих пор решение не выполняется.
Председательствующий. Депутат Биндюков.
Биндюков Н.Г., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые депутаты, говорят, завтра - совместное заседание двух палат. Мы об этом узнаем только из прессы. Не кажется ли это вам странным? Не кажется ли вам странным, что на это заседание приглашают глав исполнительной власти с мест - представителей Президента и не приглашают руководителей законодательных собраний, дум с территорий? Я прошу поручить сделать соответствующую протокольную запись и запросить в президентских структурах: на каком основании не приглашаются эти лица на совместное заседание двух палат?
Председательствующий. Уважаемые коллеги, что касается последних предложений Николая Гавриловича, вы, видимо, помните, что в пятницу с утра мы об этом говорили и тотчас направили письмо в адрес Президента с предложением пригласить на совместное заседание палат глав законодательных собраний. Депутат Юшенков Сергей Николаевич. Прошу вас.
Юшенков С.Н., председатель Комитета Государственной Думы по обороне, фракция "Выбор России". Уважаемые депутаты, уважаемый Председатель! Позвольте маленькое уточнение. Вопрос по законопроекту о внесении изменений и дополнений в Уголовный кодекс РСФСР, обозначенный в резерве, будет докладывать (от комитета) член комитета Михайлов Александр Николаевич. Я бы просил учесть это изменение.
Председательствующий. Хорошо. Депутат Пономарев Лев Александрович. Прошу вас.
Пономарев Л.А., депутат Государственной Думы. Уважаемые депутаты! Дума неоднократно высказывалась в пользу миротворчества в Чечне, и этот процесс, насколько мы можем понять из прессы, начался. Мне кажется, что Дума могла бы поддержать начало этого процесса буквально несколькими фразами в рамках постановления. Я зачитываю: "Государственная Дума поддерживает первые шаги командования объединенной группировки федеральных войск в Чечне и руководства вооруженных формирований Чеченской Республики по прекращению боевых действий и обмену военнопленными. Государственная Дума готова принимать самое активное участие в миротворческом процессе". Я предлагаю включить в повестку дня принятие этого постановления. Думаю, оно пройдет фактически без обсуждения.
Председательствующий. Депутат Бабурин Сергей Николаевич. Прошу вас.
Бабурин С.Н., депутат Государственной Думы. Уважаемые коллеги! Я хотел бы поддержать предложение Олега Орестовича Миронова о том, что мы должны, празднуя 50-летие Победы над фашизмом, предпринять шаги к интеграции республик прежнего Союза. Но хотел бы его дополнить, предложив нам проработать возможность приглашения в Москву, на совместное торжественное заседание, членов парламентов всех республик прежнего Советского Союза без исключения, даже тех, которые сегодня кичатся своей независимостью. Это первое. И второе предложение, уважаемые коллеги: мы не должны проходить мимо заявлений, затрагивающих честь и достоинство нашего государства. И я полагаю, что Комитету по международным делам нужно задуматься о каких-либо парламентских обменах с Эстонской Республикой, допускающей...
Председательствующий. Проект заявления по позиции эстонского парламента включен в повестку дня. Совет Думы вчера принял решение не направлять делегацию в Эстонскую Республику, которая сегодня была намерена туда выехать на пять дней (во главе с коллегой Давыдкиным). Депутат Семаго Владимир Владимирович. Прошу вас.
Семаго В.В., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые коллеги, я хотел бы немножко развить ту тему, которую затронули депутаты в предыдущих выступлениях, и предложить вам сегодня включить в повестку дня обсуждение повестки дня завтрашнего совместного заседания двух палат, потому что и по Конституции (статья 100, часть 3), и по всемостальным, будем говорить, нормативным документам это заседание совместное, двух палат. И мы должны определить регламент этого заседания и ему следовать. Я думаю, что самым главным моментом должно быть обсуждение Послания Президента, а не просто так прийти и послушать то, что через 20 минут мы сможем прочесть. Большое вам спасибо.
Председательствующий. Депутат Данченко Борис Иванович. Прошу вас.
Данченко Б.И.,  фракция Аграрной партии России. Это по ошибке.
Председательствующий. Депутат Турусин. Прошу вас.
Турусин А.А., фракция Аграрной партии России. Уважаемые коллеги! Я второй раз ставлю вопрос о нарушениях, допущенных Госкомимуществом, по приватизации общенародного достояния. И прошу пригласить в пятницу на "правительственный час" нового хозяина этого ведомства, который собирается молниеносно провести второй этап распродажи предприятий, искусственно подведенных к банкротству. Такое нерадостное событие не должно проходить мимо парламента.
Председательствующий. Депутат Волков.
Волков В.Н., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Иван Петрович! Уважаемые коллеги! Я тоже поддерживаю выступление предшествующего товарища. Есть процессы, которые должны быть постоянно в поле зрения Государственной Думы. Я также предлагаю на один из "правительственных часов" пригласить нового председателя Госкомимущества и заслушать о планах второго этапа (не одобренного Государственной Думой) денежной приватизации. Дело в том, что реформаторы ускоренно меняют власть на собственность, явочным порядком насаждая частную собственность на землю и дикий капитализм.
Председательствующий. Депутат Никитин. Прошу вас, Валерий Александрович.
Никитин В.А.,  депутатская группа "Новая региональная политика". Я не записывался, Иван Петрович.
Председательствующий. Депутат Попов Михаил Иванович.
Попов М.И.,  депутатская группа "Новая региональная политика". Уважаемые коллеги! Я очень убедительно прошу включить в повестку дня завтрашнего совместного заседания двух палат (встреча с Президентом) такой вопрос. Мы все время бываем на Севере. Я только что вернулся из своего региона, из Камчатской области, Корякского автономного округа. Там, как никогда, плохая обстановка. Там год, с апреля по сей день, люди не получают зарплату. Самое главное. Бывшие колхозы теперь не могут существовать. Их рыба никому не нужна. Она лежит на Дальнем Востоке, в Находке, во Владивостоке - никто ее не берет. Люди ничего не могут ни получить, ни тем более приобрести. Далее. Совхозы постигла та же самая участь. Их приватизировали. Кто гараж, кто машину, кто электростанцию приватизировал и так далее. (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Пожалуйста, включите Попову Михаилу Ивановичу микрофон. Завершайте, прошу.
Попов М.И. Прошу вас выслушать меня. Теперь оленесовхозы разобраны по частям и проданы теми, кто что-то взял на правах пая. Эти совхозы невозможно собрать снова, потому что объединяться не на чем - все продано и разбазарено.
Председательствующий. Михаил Иванович, в повестку дня предложение, пожалуйста.
Попов М.И. Теперь эти оленесовхозы берут на себя коммунальное хозяйство. Какой коммунальщик может... (Не слышно.)
Председательствующий. В микрофон говорите, прошу вас.
Попов М.И. Так вот, я хотел бы во время завтрашней встречи двух палат с Президентом включить вопросы о срочном вмешательстве государства в решение проблем оленеводческих совхозов и рыболовецких колхозов на Севере, потому что они уже окончательно прекратили свое существование. Сколько раз мы говорили: приостановите, пожалуйста, приватизацию, дикую приватизацию на Севере... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Депутат Бученков Евгений Викторович.
Бученков Е.В.,  фракция Аграрной партии России. Уважаемые коллеги! Как известно, средства массовой информации замолчали обращение фракции Аграрной партии России о полемике по поводу обращения к Федеральному Собранию Президента. Нас избиратели спрашивают: почему и какая все-таки реакция на этот счет? И второе. Почему на это совещание руководители органов представительной власти приглашаются выборочно? По блату берут или зал не позволяет?
Председательствующий. Уважаемые коллеги! Позвольте перейти к голосованию ваших предложений. Первое... Коллеги, список исчерпан. (Шум в зале.) Я прошу прощения. Прошу включить микрофон депутату Доровских, он оказался без карточки. Карточка есть? Без карточки включено не будет. Попросите депутата Марычева, чтобы он вам дал карточку. (Шум в зале.) Включите, пожалуйста, микрофон якобы депутату Марычеву для депутата Доровских. Прошу вас. (Оживление в зале, смех.) Все, все. Андрей Михайлович, пожалуйста.
Доровских А.М.,  фракция Либерально-демократической партии России. Какая благодушная у нас атмосфера сегодня, встречают нас хорошо. Хотел бы сказать следующее. Я долго размышлял: почему у нас на телевидении идет такая пропаганда против армии, когда шельмуют армию? Посудите сами: войска вынуждены идти в атаку - спереди получают пули, а сзади - плевки. Когда показывают военнопленных, которые под дулом автомата говорят, что их послали на несправедливую войну - они ведь в целях сохранения жизни вынуждены сказать все, что от них потребуют... Когда показывают трупы и это смакуют, используя кощунственные методы... Все это, конечно, влияет на боеспособность Вооруженных Сил, подрывает их моральный дух и в конечном итоге повышает боевой дух противника. Я всегда думал, почему же это происходит. Да потому, что, выступая по телевидению, такие известные академики, как Арбатов, Яковлев говорят о том, что в Великой Отечественной войне (я привожу пример) мы выиграли только кровью, несли огромные потери от водки, относились к своим павшим товарищам безнравственно, не хоронили их и что вообще российский солдат был менее организован, чем немецкий солдат. Вот уже до чего договорились: немецкие солдаты, оказывается, были лучше, чем советские или американские. Я считаю, что такие высказывания недопустимы, способствуют разжиганию антиармейских настроений и Государственной Думе нельзя проходить мимо этих фактов. Есть статья в Уголовном кодексе, которая предусматривает наказание за подрыв целостности государства. Поэтому я считаю, что Думе нужно принять постановление о недопустимости подобных высказываний на телевидении.
Председательствующий. Депутат Аничкин, первое предложение: поручить Комитету по труду и социальной поддержке подготовить законопроект о повышении размера минимальных пенсий к рассмотрению в пятницу. Ставится на голосование. Прошу голосовать. Кто без карточек, коллеги, и желал бы проголосовать? Депутат Жамсуев - за, депутат Пашенных - за. Депутат Марычев - за. Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 25 мин. 32 сек.)
Проголосовало за     168 чел.        37,6%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   169 чел.
Не голосовало        278 чел.
Результат: не принято
Отклоняется. Второе предложение: направить в Конституционный Суд обращение по данному вопросу. Прошу вас, Михаил Алексеевич.
Митюков М.А.,  Первый заместитель Председателя Государственной Думы. Я думаю, что этот вопрос рассмотреть можно, но при наличии проекта постановления, проекта обращения и проекта всех тех материалов, которые в соответствии с законом о Конституционном Суде должны быть. Сейчас вопрос не готов. Я думаю, нужно будет внести в Совет Думы, когда появятся все материалы, и определить день, когда мы будем рассматривать.
Председательствующий. Ставится на голосование (имейте в виду, Иван Степанович, на голосование): направить в Конституционный Суд обращение по данному вопросу. Прошу голосовать. (Шум в зале, выкрики.)
Митюков М.А. Надо  Регламент, уважаемый доктор наук, почитать.
Председательствующий. Кто без карточек и желал бы проголосовать? Нет. Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 26 мин. 54 сек.)
Проголосовало за     145 чел.        32,4%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 4 чел.  0,9%
Голосовало   151 чел.
Не голосовало        296 чел.
Результат: не принято
145. В повестку не включается. Нужно готовить, Иван Степанович, этот вопрос. Если потребуется помощь правового управления, такое поручение ему будет дано. Депутат Апарина. (Шум в зале, выкрики.) Коллеги, давайте, по порядку пойдем. Для включения в повестку дня в Думе голосов недостаточно. Для того чтобы поддержать это обращение, подписи поставьте под обращением. Это будет принято и направлено. (Шум в зале, выкрики.)
Митюков М.А. Ну, это в частном порядке, минуя...
Председательствующий. Михаил Алексеевич, прошу вас.
Митюков М.А. Уважаемые коллеги! В этом случае не нужно решение Государственной Думы. Вы собираете подписи и направляете. А для того, чтобы в повестку включить, нужно большинство голосов.
Председательствующий. Михаил Алексеевич, я прошу вас, поскольку вопрос будет возникать, полагаю, не один раз (он уже возникал в Совете Думы), положим, вместе с Олегом Орестовичем Мироновым и с Владимиром Борисовичем Исаковым подготовьте алгоритм представления такого конституционного обращения, чтобы во всех фракциях у депутатов было...
Митюков М.А. Хорошо.
Председательствующий. Депутат Апарина предложила направить Президенту Российской Федерации письмо с предложением представить план проводимых реформ. Прошу вас голосовать. Кто без карточек, коллеги? Депутат Жамсуев - за. Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 28 мин. 52 сек.)
Проголосовало за     154 чел.        34,5%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 3 чел.  0,7%
Голосовало   157 чел.
Не голосовало        290 чел.
Результат: не принято
154 плюс 1. Отклоняется. Депутат Лысенко Николай Николаевич говорил о референдуме... Прошу прощения - о меморандуме, который он направил в адрес директора Федеральной службы контрразведки Степашина Сергея Вадимовича и председателя Комитета Государственной Думы по безопасности Виктора Ивановича Илюхина. И предложил после проведения соответствующего расследования заслушать в Государственной Думе информацию, наверное, и ФСК, и Комитета по безопасности, о деятельности турецкой компании "Век образования". Прошу голосовать.
Лысенко Н.Н. Я не просил ставить на голосование.
Председательствующий. Это я обязан поставить. Николай Николаевич, вы внесли предложение заслушать информацию. (Шум в зале.) Снимается с голосования по настоянию Николая Николаевича Лысенко, автора предложения. Депутат Миронов Олег Орестович предложил включить в повестку дня вопрос о проведении в ознаменование 50-летия Победы торжественное заседание парламентов трех республик - Белоруссии, Украины и Российской Федерации, на территориях которых проходили главные сражения Великой Отечественной войны. Прошу голосовать. Кто без карточек, коллеги, и желал бы проголосовать? Депутат Жамсуев - за. Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 30 мин. 53 сек.)
Проголосовало за     183 чел.        40,9%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 4 чел.  0,9%
Голосовало   187 чел.
Не голосовало        260 чел.
Результат: не принято
Отклоняется. Депутат Цику Казбек Асланбечевич предложил включить в повестку дня вопрос об обращении к главам государств и правительств по проблеме беженцев. Коллеги, мы с вами включали этот вопрос в повестку дня, и если бы вы не возражали, то мы бы снова несколько уточненный текст обращения вам раздали и вы проголосовали бы, как только возникнет возможность. Потому что голосовалось в пятницу... Нет возражений? А вас, Казбек Асланбечевич, я прошу вместе с технической службой позаботиться о том, чтобы все было роздано. Далее. Депутат Михайлов Александр Николаевич предложил поставить через неделю, в среду, в повестку дня вопрос о мерах по выходу из кризиса и предотвращению национальной катастрофы. Ставится на голосование. Прошу голосовать. Конкретно: в среду.
Из зала. Я категорически требую ничего не ставить... Это все включено уже в план...
Председательствующий. Не отвлекайте, Игорь Михайлович. (Шум в зале, выкрики.) Отмените голосование. Александр Николаевич, вы поддерживаете своего коллегу?
Из зала. Одной фракции нет, и вторая не голосует...
Председательствующий. 303 человека в зале. Вы, Игорь Михайлович, опоздали немножко. 303 человека на заседании присутствуют. Александр Николаевич, поставить на голосование? (Шум в зале.) Хорошо. Значит, в среду. Михаил Алексеевич, в календаре есть рассмотрение этих вопросов?
Митюков М.А. В календаре-то - да, но уже, наверное, срок прошел.
Председательствующий. Значит, в среду надо поставить этот вопрос. Тем более, что на прошлых заседаниях он не рассматривался. Давайте мы об этом условимся и не будем говорить на эту тему. Далее. Александр Николаевич Михайлов предложил также включить в повестку дня вопрос о порядке проведения совместного заседания палат Федерального Собрания. Я хотел бы уточнить, что не совместного заседания, а совместного собрания депутатов. (Шум в зале.) Пожалуйста, Михаил Алексеевич.
Митюков М.А. Уважаемые коллеги! Прочитайте внимательно часть 3 статьи 100 Конституции. "Палаты могут собираться совместно для заслушивания..." Для заслушивания, а не для обсуждения. (Шум в зале, выкрики.)
Председательствующий. Какие вы вежливые сегодня- Слово "голубчик" уже в оборот вошло. Известно, что у классика это присутствовало. Ставится...
Митюков М.А. Дорогой, это не совместное заседание палат.
Председательствующий. Один - дорогой, другой - голубчик. Позвольте разрешить вопрос голосованием? Коллеги, ставится на голосование вопрос для внесения в повестку дня: о порядке проведения совместного собрания палат Федерального Собрания для заслушивания Послания Президента Российской Федерации. Прошу голосовать.
Митюков М.А. Там всего три вопроса может рассматриваться. Они четко обозначены в Конституции, и больше ничего. Почитайте!
Председательствующий. Коллеги, кто без карточек и желал бы проголосовать? Прошу, покажите результат.
Результаты голосования (10 час. 34 мин. 48 сек.)
Проголосовало за     210 чел.        47,0%
Проголосовало против 3 чел.  0,7%
Воздержалось 3 чел.  0,7%
Голосовало   216 чел.
Не голосовало        231 чел.
Результат: не принято
Не принимается. Депутат Астраханкина Татьяна Александровна просила включить в повестку дня вопрос о недопустимости украшения зала заседаний Государственной Думы незаконной символикой. Прошу вас голосовать, коллеги. (Выкрики из зала, смех.) Обмен ударами. Кто без карточек, коллеги, и желал бы проголосовать? Прошу, покажите результат.
Результаты голосования (10 час. 35 мин. 45 сек.)
Проголосовало за     126 чел.        28,2%
Проголосовало против 4 чел.  0,9%
Воздержалось 3 чел.  0,7%
Голосовало   133 чел.
Не голосовало        314 чел.
Результат: не принято
Отклоняется. Николай Гаврилович Биндюков говорил о том, что необходимо запросить президентские структуры об участии в заседании, вернее, собрании депутатов палат Федерального Собрания завтра для заслушивания Послания Президента глав законодательных собраний субъектов Федерации. Мы в пятницу уже направили такое письмо, и, как нам сказали, они будут приглашены на заседание. Депутат Юшенков известил нас о том, что по вопросу из резерва будет докладывать Александр Николаевич Михайлов. Это мы принимаем к сведению. Депутат Пономарев Лев Александрович предложил поддержать начало мирных переговоров в Чеченской Республике и принять постановление, то есть включить в повестку дня вопрос о принятии постановления Государственной Думы о поддержке начала мирных переговоров в Чеченской Республике. Прошу голосовать, коллеги. Кто без карточек, коллеги, и желал бы проголосовать? Депутат Жамсуев - за, депутат Сергеенков - за. Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 37 мин. 11 сек.)
Проголосовало за     202 чел.        45,2%
Проголосовало против 3 чел.  0,7%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   207 чел.
Не голосовало        240 чел.
Результат: не принято
Не принимается. Депутат Бабурин предложил пригласить в Москву членов парламентов всех бывших союзных республик на торжества, связанные с 50-летием Победы. Прошу голосовать. Кто без карточек, коллеги? Депутат Жамсуев - за, депутат Чилингаров - за. Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 37 мин. 57 сек.)
Проголосовало за     192 чел.        43,0%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 3 чел.  0,7%
Голосовало   197 чел.
Не голосовало        250 чел.
Результат: не принято
Отклоняется. Мы условились, что Комитет по международным делам подготовит заявление в связи с принятием известного заявления Государственным Собранием Эстонии по ситуации в Чеченской Республике, о праве чеченского народа на самоопределение. Проект уже есть и роздан, прошу вас обратить внимание. Депутат Семаго предложил включить в повестку вопрос: обсуждение повестки дня заседания двух палат 16 февраля... Ну, так было сказано. Прошу голосовать, коллеги. Было мотивировано.
Из зала. Снять!
Председательствующий. Депутат Семаго снимает свой вопрос.
Из зала. Где смотреть?
Митюков М.А. В статье 100 Конституции.
Председательствующий. Депутат Турусин предложил пригласить нового руководителя Госкомимущества Беляева в пятницу на "правительственный час". Прошу голосовать предложение Анатолия Афанасьевича Турусина. Кто без карточек, коллеги, и желал бы проголосовать? Депутат Жамсуев - за. Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 39 мин. 49 сек.)
Проголосовало за     182 чел.        40,7%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   186 чел.
Не голосовало        261 чел.
Результат: не принято
Отклоняется. Далее. Депутат Волков предложил пригласить руководителя Госкомимущества Беляева, но с информацией по вопросу, который он формулирует так: о планах второго этапа приватизации. Прошу голосовать. По теме. Кто без карточек, коллеги? Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 40 мин. 52сек.)
Проголосовало за     183 чел.        40,9%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   185 чел.
Не голосовало        262 чел.
Результат: не принято
Та же самая цифра. Отклоняется. Депутат Попов Михаил Иванович говорил о тяжелом положении в рыболовецких и оленеводческих хозяйствах Севера и предложил включить в повестку дня вопрос о срочной государственной поддержке оленеводческих и рыболовецких хозяйств Севера страны. Прошу голосовать. Идет голосование. Кто без карточек, коллеги, и желал бы проголосовать? Нет таких. Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 41 мин. 41 сек.)
Проголосовало за     161 чел.        36,0%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   163 чел.
Не голосовало        284 чел.
Результат: не принято
Отклоняется. Коллеги, я хотел бы привлечь ваше внимание к тому, что третьим вопросом повестки дня стоит вопрос о состоянии с обеспечением населения Российской Федерации продовольствием в 1995 году. Может быть, одну строку сформулировать так: о поддержке государственных оленеводческих и рыболовецких хозяйств Крайнего Севера.
Из зала. Да! Да!
Председательствующий. Если вы не возражаете, мы могли бы проголосовать отдельно, кстати, это предложение. Евгений Викторович Бученков, повторите свое предложение. Я не успел записать его до конца.
Бученков Е.В. Предложение такое: я прошу проинформировать депутатов о решении Президента относительно того, допускается ли полемика по его обращению к Федеральному Собранию. Я знаю, что вчера на Совете Думы руководителям фракций об этом было сказано, но избиратели на местах не знают об этом. Прошу проинформировать.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, я могу сказать, что Президент хочет обратиться с Посланием и он хотел бы, чтобы обсуждение было проведено попалатно. (Шум в зале, смех.) Депутат Доровских предложил принять постановление Государственной Думы по вопросу о недопустимости высказываний на телевидении, подрывающих целостность государства. Ставится на голосование предложение включить в повестку дня вопрос о недопустимости высказываний на телевидении, подрывающих целостность государства, с принятием постановления Государственной Думы. Прошу голосовать. (Шум в зале.) Прошу прервать голосование. Еще раз говорю. Депутат Доровских Андрей Михайлович предложил включить в повестку дня вопрос о недопустимости выступлений на телевидении, высказываний на телевидении, подрывающих целостность государства, с принятием постановления Государственной Думы. Прошу голосовать. Кто без карточек и желал бы проголосовать? Нет. Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 44 мин. 40 сек.)
Проголосовало за     111 чел.        24,8%
Проголосовало против 3 чел.  0,7%
Воздержалось 7 чел.  1,6%
Голосовало   121 чел.
Не голосовало        326 чел.
Результат: не принято
Не принимается. Уважаемые коллеги, позвольте поставить на голосование порядок работы Государственной Думы. Минуточку... Ко мне подходили депутаты, предлагали вернуться к голосованию предложения депутата Пономарева Льва Александровича. Прошу проголосовать. Вернуться к голосованию предложения Пономарева Льва Александровича.
Митюков М.А. Об одобрении начала переговоров в Чечне.
Председательствующий. Кто без карточек и желал бы проголосовать? Депутат Сергеенков - за. Прошу показать результаты.
Результаты голосования (10 час. 45 мин. 23 сек.)
Проголосовало за     148 чел.        98,7%
Проголосовало против 2 чел.  1,3%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   150 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Итак, мы можем вернуться к переголосованию, потому что голосовало 150 человек, из них 148 проголосовало за. Решение принимается большинством от голосовавших. Ставится на голосование предложение депутата Льва Александровича Пономарева включить в повестку дня вопрос о поддержке начала мирных переговоров в Чеченской Республике с принятием постановления Государственной Думы. Прошу голосовать. Кто без карточек и желал бы проголосовать? Депутат Сергеенков - за. Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 46 мин. 14 сек.)
Проголосовало за     240 чел.        53,7%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   243 чел.
Не голосовало        204 чел.
Результат: принято
Принимается. Я прошу комитет по делам Федерации готовить данное краткое постановление.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Все равно в комитет по делам Федерации прошу передать. Позвольте, коллеги, поставить порядок работы Государственной Думы на 15 февраля, на среду, с учетом дополнений, которые здесь приняты, на голосование в целом. Прошу голосовать. Будьте внимательны. Кто без карточек и желал бы проголосовать? Депутат Жамсуев - за. Депутат Сергеенков - за. Кто еще не проголосовал? Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 47 мин. 05 сек.)
Проголосовало за     253 чел.        56,6%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   256 чел.
Не голосовало        191 чел.
Результат: принято
253 плюс 2 - 255. Принимается. Позвольте перейти к реализации вопросов повестки дня. О проекте календаря рассмотрения вопросов Государственной Думой с 16 по 24 февраля 1995 года. Доклад Первого заместителя Председателя Государственной Думы Михаила Алексеевича Митюкова. Прошу вас, Михаил Алексеевич.
Митюков М.А. Уважаемые коллеги, предстоят три заседания Государственной Думы, на которых надо рассмотреть 32 вопроса в соответствии с примерной программой. Из этих 32 вопросов 22 - первоочередные. План составлен в соответствии с примерной программой и пожеланиями комитетов и фракций. Хочу констатировать, что, к сожалению, многие комитеты, особенно экономические, не представляют вовремя материалы к планируемым повесткам дня, и поэтому ряд важнейших законов, затрагивающих экономическую и социальную жизнь, изо дня в день откладывается. Выполнение этой программы возможно только при том, что работа комитетов Государственной Думы будет более эффективной. Прошу утвердить календарь рассмотрения вопросов Государственной Думой с 16 по 24 февраля.
Председательствующий. Олег Орестович Миронов просил позволить высказаться. Прошу вас. Пожалуйста, с места, Олег Орестович, карточку вставьте. Прошу включить микрофон Олегу Орестовичу Миронову. Олег Орестович Миронов, не Виктор Пименович Миронов.
Миронов О.О. Уважаемые депутаты! Календарный план нашей работы нужно бесспорно утверждать. Но нам нужно задуматься о стратегии нашей законодательной деятельности. Среди части депутатов бытует мнение, что чем больше законов мы примем, тем выше можно оценить качество работы парламента. Но этот критерий ошибочный. Нам нужно принять оптимальное количество законов. Нам нужно столько законов, сколько можно охватить нормальным человеческим умом и мышлением. Если мы создадим десятки тысяч законов, то они просто не будут действовать. Ни один юрист на месте - в районе, в городе - не в состоянии будет эти нормативные акты знать и находить в массиве действующего законодательства. Поэтому во всем мире распространяется практика принятия комплексных законодательных актов, принятия консолидированных законов. Посмотрите, что у нас в плане: проект закона о государственной политике в области обращения с радиоактивными отходами. Далее - о радиационной безопасности населения. Далее - об использовании атомной энергии. Все это нужно. Но кто же в состоянии пользоваться такими дробными законами? Должен быть один консолидированный акт. Или предположим: о соглашениях о разделе продукции. Здесь же следующее: о соглашениях о разделе продукции при пользовании недрами. Или сегодня в повестке дня: Закон "О средствах массовой информации" и проект федерального закона о телевизионном вещании и радиовещании. Это порочный путь. Мы заведем Россию в безвыходную ситуацию. Теми тысячами законов, которые мы примем, юристы не в состоянии будут пользоваться на практике. Мы же должны работать для практики. Поэтому я прошу провести, может быть, специальное заседание для выработки стратегии нашей законодательной деятельности. Остается несколько месяцев. Если мы погрязнем в мелких законах, то наша деятельность за два года будет оценена отрицательно. Я предлагаю сосредоточиться на принципиальных вопросах, принять законы по тем проблемам, которые являются наиболее важными для жизни нашей страны.
Председательствующий. Сергей Александрович Шаповалов. Прошу вас.
Шаповалов С.А.,  председатель Комитета Государственной Думы по делам Федерации и региональной политике, фракция Партии российского единства и согласия. Уважаемые коллеги! Несколько слов по пункту 44 - о законопроекте о федеральной государственной службе. По просьбе комитета прошу этот пункт изъять и иметь в виду, что мы будем просить включить его в повестку дня заседания Госдумы на первую половину марта. Причина - чисто техническая. Депутаты Государственной Думы, инициаторы, собирались (здесь отмечено) поддерживать тот вариант, который сейчас готовится Президентом и Правительством. К сожалению, на сегодня он еще не готов.
Председательствующий. Александр Николаевич Михайлов. Прошу вас.
Михайлов А.Н. Уважаемый Иван Петрович, уважаемый Михаил Алексеевич! Я думаю, что мы сейчас будем голосовать календарь рассмотрения вопросов с учетом того вопроса, который нами дискутировался в процессе утверждения...
Председательствующий. Ну, мы определились по этому поводу на среду.
Михайлов А.Н. Спасибо.
Председательствующий. Иван Степанович Аничкин.
Аничкин И.С. Уважаемые депутаты! Я предлагаю в календарь рассмотрения вопросов Государственной Думой с 16 по 24 февраля включить вопрос о повышении минимального размера пенсии в порядке индексации и перерасчета. Мне известно, что Комитет по труду и социальной поддержке готов представить нам постановление и законопроект. Я прошу поддержать.
Председательствующий. Михаил Алексеевич хочет ответить.
Митюков М.А. Уважаемый депутат! Как вам известно, по примерной программе предусмотрено, что подлежат рассмотрению вне очереди законопроекты, связанные с преодолением вето Президента и Совета Федерации. Это само собой разумеется, и поэтому в проект календаря уже не включаем такие аспекты. Как только будет готов Сергей Вячеславович Калашников, как только подготовит этот проект, через Совет Государственной Думы проведет, немедленно будет включен.
Председательствующий. Прошу включить микрофон Сергея Вячеславовича Калашникова.
Калашников С.В.,  председатель Комитета Государственной Думы по труду и социальной поддержке, фракция Либерально-демократической партии России. Коллеги, нам нужно посоветоваться. Прежде чем преодолевать вето по закону о повышении минимального размера пенсии, мы должны с вами вернуться к вопросу о возвращении государством долга Пенсионному фонду. Дело в том, что мы с вами сами не приняли при рассмотрении бюджета во втором чтении решения о возврате Пенсионному фонду 7,2 трлн. рублей долга государства. Если мы этого не сделаем, то не можем вернуться к преодолению вето, потому что мы сами же денег ни Правительству, ни Президенту, ни Пенсионному фонду не дали.
Председательствующий. Игорь Михайлович Братищев.
Братищев И.М.,  фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые коллеги! Уважаемый Иван Петрович! У меня в руках листовка, которую фракция ЛДПР или партия распространяла вчера в Орле, она как раз касается той проблемы, которую мы сейчас рассматриваем. Здесь написано, что 60 депутатов фракции ЛДПР, то есть 13,4 процента от всей численности депутатов Государственной Думы, подготовили 44 процента законов. Они подготовили 44 процента законов и перечисляют их: о национальной безопасности (давайте спросим у Илюхина, кто этот закон готовил), о принятии неотложных мер по борьбе с преступностью (оказывается, они готовили), о государственном оборонном предприятии, о минимальном потребительском бюджете, об индексации минимального размера пенсии и так далее, и тому подобное. Фракция, оказывается, подготовила Жилищный кодекс Российской Федерации, законопроекты о социальной защите инвалидов, о прожиточном минимуме. Понимаете, Иван Петрович, можно как-то, я не знаю... У нас два политических крыла: "Выбор России", который, пусть они меня извинят, не всегда правду говорит в пылу политической борьбы, и... Но это же вообще! Я не знаю, надо как-то прореагировать нам! Михаил Алексеевич, надо прореагировать. Давайте мы в конце концов разберемся, кто что здесь готовил и кто что предлагал.
Председательствующий. Прошу вас, передайте Михаилу Алексеевичу Митюкову.
Митюков М.А. Передайте мне, мы дадим информацию. (Шум в зале.)
Председательствующий. Здесь уже имеется. Можно, конечно, резюмировать разными выражениями, можно просто сказать, используя старое русское выражение: ну и здоровы врать. (Шум в зале, выкрики.) Не возмущайтесь, Игорь Михайлович. Пожалуйста, Калмыков Юрий Хамзатович. Прошу вас.
Калмыков Ю.Х.,  фракция Партии российского единства и согласия. Уважаемые депутаты! Мы, трое депутатов, предложили внести изменения в закон о Конституционном Суде. К сожалению, никаких ответов и никакой реакции мы на свое предложение еще не услышали и не увидели. Речь идет о том, что надо внести небольшое, но очень важное изменение относительно того, что Конституционный Суд действует лишь в полном составе. Не дай Бог, если завтра что-то случится и не станет одного члена Конституционного Суда, тогда деятельность Конституционного Суда опять будет полностью парализована. Есть статья 4 проекта закона, где говорится, что Конституционный Суд действует при наличии трех четвертей его состава. Этого вполне достаточно. Если же мы оставим правило о полном составе, и, еще раз говорю, если завтра, не дай Бог, не станет одного члена Конституционного Суда, его работа опять будет парализована. И мы будем избирать этого члена еще полгода. А Конституционный Суд - постоянно действующий очень важный контрольный орган. Поэтому я предлагаю: либо разъяснить нам, почему в течение почти трех недель нет никакой реакции на наше предложение, либо включить этот вопрос в повестку дня.
Председательствующий. Михаил Алексеевич, прошу вас.
Митюков М.А. Уважаемый Юрий Хамзатович! Эти предложения заслуживают большого внимания. Предложения прорабатываются в комитетах, и пока реакции отчетливой нет. Думаю, что в календарь на март можно было бы включить проект этого закона. Календарь на февраль уже перегружен, и я просил бы согласиться с тем, чтобы включить это на март.
Председательствующий. Коллеги! Я хотел бы привлечь внимание к мнению Калмыкова Юрия Хамзатовича, которое действительно заслуживает того. Не буду дальше развивать тему, но действительно, если будет отсутствовать хотя бы один член Конституционного Суда, снова будет блокирование его работы. Надо противоречие, которое имеется, устранить, и чем быстрее, тем лучше. Михаил Алексеевич, может быть, возьмете на себя? Вместе с Владимиром Борисовичем Исаковым. Там нужна одна фраза. Олег Орестович Миронов, прошу вас, займитесь.
Митюков М.А. Хорошо.
Председательствующий. Депутат Олейник Любовь Васильевна, прошу вас.
Олейник Л.В.,  фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Иван Петрович! Я не нашла в предлагаемом нам календаре проекта закона о выборах депутатов Государственной Думы. Он готов ко второму чтению, и затягивание с его принятием совершенно неоправданно, с моей точки зрения. Я участвую в работе этой группы и знаю, что он готов.
Председательствующий. Пожалуйста, Михаил Алексеевич.
Митюков М.А. Уважаемые коллеги! Важность  этого закона никто не оспаривает, но нет заявки вашего комитета о том, чтобы включить на февраль. А мы исходим из учета реальности: 32 законопроекта за три заседания не рассмотреть. Я думаю, что если мы в начале марта рассмотрим эти законопроекты во втором чтении, то будет нормально.
Председательствующий. Я хочу привлечь ваше внимание к тому, что на заседании Совета Государственной Думы в понедельник, позавчера, когда мы спросили об этом Владимира Борисовича Исакова (его, к сожалению, нет, он мог бы сам сказать, наверное), он сказал, что законы о выборах депутатов Государственной Думы, Президента и остальной блок будут представлены в марте. Это было его предложение. Если вы будете готовы, мы согласны включить во внеочередном порядке. Думаю, здесь возражений никаких не будет. Прошу вас в комитете определиться. Коллеги! Позвольте поставить... Еще? Прошу вас, депутат Томчин. Пожалуйста, Григорий Алексеевич.
Томчин Г.А.,  фракция "Выбор России". Михаил Алексеевич! Там внесен закон о доверительном управлении, внесен один закон, а их три.
Митюков М.А. Внесем все три.
Томчин Г.А. Да. Там нужно внести сразу все три на одно заседание.
Председательствующий. Михаил Алексеевич говорит, что внесем все три.
Митюков М.А. Все три, если альтернативные. Никуда мы от них не денемся.
Председательствующий. Все альтернативные проекты будут поставлены в повестку дня одновременно, как того требует Регламент. Пожалуйста, депутат Злотникова.
Злотникова Т.В.,  фракция "Яблоко". Уважаемые коллеги! Я хотела бы обратить внимание на номер "13" в нашем плане, и, наверное, неспроста под этим номером - законопроект об использовании атомной энергии. Я свое особое мнение всем депутатам направляла и хотела бы, чтобы вы его внимательно прочли и обратили внимание на то, что этот законопроект в нарушение Конституции не разослан субъектам Федерации. И если мы его примем в том варианте, в котором он выносится, не дай Бог, то мы с вами разрешим Правительству в нарушение экологических норм, в нарушение международного права проводить испытания подземных атомных взрывов, ядерных взрывов в мирных и оборонных целях, разрешим ввоз радиоактивных отходов, в нарушение действующего законодательства разрешим принимать решения об испытаниях атомного оружия. Этого никак нельзя допустить. Поэтому этот законопроект нужно направить субъектам и нужно очень внимательно его посмотреть. Прошу в соответствии с теми выступлениями, которые уже были в связи с этим законопроектом в Государственной Думе, перенести его рассмотрение и поработать над ним очень напряженно.
Председательствующий. Михаил Алексеевич, прошу вас ответить.
Митюков М.А. Уважаемая депутат, вы, может быть, по содержанию и правы, но в соответствии с Конституцией, Федеративным договором атомная энергетика относится к исключительной компетенции Федерации, а в соответствии с Регламентом такие проекты не рассылаются, но мы можем разослать, учесть ваше замечание...
Злотникова Т.В. Этот законопроект затрагивает вопросы охраны окружающей среды.
Председательствующий. Депутат Шелищ, прошу вас. Депутат Шелищ Петр Борисович.
Шелищ П.Б.,  фракция "Яблоко". Уважаемые коллеги! Допущена ошибка в последней позиции на странице 16: о внесении изменений и дополнений в Закон "О защите прав потребителей" и вряд связанных с ним законов. Сейчас есть два законопроекта. Один правительственный, который был в первом чтении один раз отклонен (в декабре), и проект семи депутатов. Проведено согласование с представителями Правительства. Базовый законопроект - семи депутатов. Здесь же указано Правительство. Это надо привести в порядок.
Председательствующий. Петр Борисович, так и будет. Мы только что условились по этому поводу. Коллеги, законопроекты, которые отклонены Президентом или Советом Федерации, рассматриваются во внеочередном порядке, как только они для рассмотрения будут подготовлены головными комитетами. Позвольте поставить календарь работы Государственной Думы с 16 по 24 февраля на ваше утверждение. Прошу проголосовать. Идет голосование, будьте внимательны. Кто без карточек и желал бы проголосовать? Депутат Жамсуев - за. Депутат Сергеенков - за. Депутат Якунин - за. Депутат Агафонов - за. Депутат Трушников - за. Кого еще не назвал?
Митюков М.А. И депутат Ярошенко.
Председательствующий. Депутат Кравцов - за. Депутат Ярошенко - два раза "за". Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (11 час. 04 мин. 46 сек.)
Проголосовало за     219 чел.        48,7%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   220 чел.
Не голосовало        230 чел.
Результат: не принято
219 плюс 6 - 225. Не принимается. Я не назвал одного депутата, прошу прощения. Гнездилов - тоже "за". Гнездилов поднимался, все видели. Я не назвал его фамилию. Пожалуйста, я поставлю еще раз на голосование. Пожалуйста, раз есть сомнения, прошу проголосовать. Будем голосовать каждый вопрос календаря отдельно... Прошу вас проголосовать, коллеги, календарь рассмотрения вопросов с 16 по 24 февраля. Еще раз говорю: те законопроекты, которые будут представляться комитетами для преодоления вето Совета Федерации и Президента, будут рассматриваться в первоочередном порядке согласно Регламенту. Прошу вас, голосуйте: утвердить календарь... Прошу вас. Кто без карточек? Депутат Жамсуев - за. Депутат Сергеенков - за. Кто не проголосовал еще, коллеги? Депутат Гнездилов - за. Все проголосовали? Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (11 час. 06 мин. 31 сек.)
Проголосовало за     264 чел.        58,7%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   265 чел.
Не голосовало        185 чел.
Результат: принято
264 плюс 3 - 267. Принимается. О проекте постановления Государственной Думы о состоянии с обеспечением населения Российской Федерации продовольствием в 1995 году. У нас только голосование. Доклад был. Единственное, что мы могли бы сделать, если бы вы не возражали, - мы могли бы дополнить фразой постановление, соответствующий пункт: оказать государственную поддержку рыболовецким и оленеводческим хозяйствам Крайнего Севера, оказавшимся в очень (или крайне) тяжелом положении. Так, Михаил Иванович? Прошу вас.
Из зала. Крайнего Севера!
Председательствующий. Крайнего Севера. Прошу голосовать, коллеги.
Из зала. Поименно!
Председательствующий. Поименно? Пожалуйста, поименно. Поименное голосование. Прошу голосовать. Голосуйте, коллеги. Идет голосование, будьте внимательны. Кто без карточек и желал бы проголосовать? Депутат Жамсуев - за. Депутат Сергеенков - за. Депутат Гнездилов - за. Все проголосовали, коллеги? Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (11 час. 07 мин. 54 сек.)
Проголосовало за     246 чел.        55,0%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   247 чел.
Не голосовало        200 чел.
Результат: принято
246 плюс 3. Принимается. Спасибо. О Федеральном законе "Об особо охраняемых природных территориях" (в связи с отклонением Президентом Российской Федерации). Доклад полномочного представителя Президента Российской Федерации в Федеральном Собрании Александра Максимовича Яковлева. Содоклад заместителя председателя Комитета по экологии Валерия Ивановича Нестеренко. Александр Максимович, прошу вас.
Яковлев А.М. Уважаемые коллеги! На ваше рассмотрение выносится Закон "Об особо охраняемых природных территориях". Он уже был принят Государственной Думой 23 декабря, однако Президент отклонил его и направил довольно объемное замечание с целью улучшения текста этого закона. В результате работы, плодотворной работы, проведенной в Комитете по экологии, содержательная сторона всех этих замечаний была взаимно отработана, согласована и включена в текст, который вам предлагается. Правда, объем работы был таков (было семь страниц замечаний Президента), что по трем статьям осталось еще согласовать лингвистические особенности. Но мы просим вас все-таки принять закон сегодня, потому что эти изменения - чисто лингвистические - обе стороны уже согласились внести, чтобы не откладывать закон, согласованный и по форме, и по существу. Поэтому я выражаю благодарность всем сотрудникам комитета, которые плодотворно поработали над этим страшно важным и нужным законом. Он вызывал много страстей, и его принятие проходило, так сказать, через тернии. Наконец он отработан, с чем я хочу всех нас поздравить. И прошу Государственную Думу оказать поддержку этому варианту закона. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо, Александр Максимович. Позвольте предоставить слово заместителю председателя Комитета по экологии Валерию Ивановичу Нестеренко. Прошу вас, Валерий Иванович.
Нестеренко В.И.,  фракция Демократической партии России. Уважаемые депутаты! После выступления Александра Максимовича, пожалуй, нет смысла агитировать или просить вас голосовать за закон, коль представитель Президента сам подчеркнул, что замечания Президента почти полностью нами учтены. Остались несогласованными небольшие неточности стилистического характера, неточности, которые мы практически согласовали. Они будут немножко подкорректированы и внесены в закон. Наши особо охраняемые территории - заповедники, национальные парки, дендрологические сады, заказники - очень ждут этот закон, поскольку сегодня они работают на основе положений. А эти положения иногда не соответствовали основным нашим законодательным актам, Гражданскому кодексу. Данный закон находится в полном согласии с Уголовным кодексом, административным, частью первой Гражданского кодекса, принятого нами. Я прошу вас всех проголосовать за принятие окончательного варианта закона в третьем чтении.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, позвольте предложить вашему голосованию постановление Государственной Думы о Федеральном законе "Об особо охраняемых природных территориях". Пункт первый гласит: "Принять Федеральный закон "Об особо охраняемых природных территориях" с учетом предложений Президента Российской Федерации". Прошу голосовать. Мнения и комитета, и представителей Президента согласованы.Кто без карточек, коллеги, и желал бы проголосовать? Депутат Гнездилов за, депутат Сергеенков - за, депутат Жамсуев - за. Все проголосовали? Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 12 мин. 17 сек.)
Проголосовало за     241 чел.        53,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   241 чел.
Не голосовало        209 чел.
Результат: принято
241 плюс 3. Принимается. Желаем успешного прохождения законопроекта через последующие инстанции. О проекте федерального закона о телевизионном вещании и радиовещании (третье чтение). Доклад председателя Комитета по информационной политике и связи Михаила Никифоровича Полторанина. Прошу вас.
Полторанин М.Н.,  председатель Комитета Государственной Думы по информационной политике и связи, фракция "Выбор России". Уважаемые коллеги! Законопроект, внесенный депутатами - членами комитета по информационной политике и депутатом Государственной Думы Сергеем Николаевичем Бабуриным, прошел у нас два чтения. Я докладывал вам здесь и говорил о том, что над этим законом работали многие журналисты, все региональные телерадиокомпании, две телерадиокомпании федеральные. Наконец, мы создавали общую комиссию в Правительстве, в которой тоже согласовывали те или иные параметры этого закона. Было замечание Константина Затулина о том, чтобы мы свели принципы нашего закона или, вернее, подстроили его под новый Гражданский кодекс. Все это было сделано. Единственное, о чем я хотел бы проинформировать: буквально два дня назад, 13 февраля, вдруг пришло письмо в Государственную Думу от уполномоченного представителя Правительства Российской Федерации Андрея Себенцова, где он выражает сомнение, что наша федеральная комиссия создается в противовес ФСТР, то есть федеральной службе Александра Николаевича Яковлева, по которой вы нам дали поручение провести парламентское расследование, как они раздают лицензии и так далее, и так далее. Так мы и хотели, чтобы у нас была федеральная комиссия, чтобы она была подотчетна органам государственной власти, в том числе и Государственной Думе, чтобы хозяйничали не чиновники, а был серьезный орган, работающий гласно и доступно для всех наших граждан. Поэтому мы, естественно, и тогда, еще на первоначальной стадии работы, и сегодня отмели это подозрение. Я бы хотел предложить вашему вниманию постановление, в котором говорится: принять Федеральный закон "О телевизионном вещании и радиовещании", направить указанный закон в Совет Федерации Федерального Собрания Российской Федерации. Мы с вами два голосования провели, прошу проголосовать за него и сейчас.
Председательствующий. Пожалуйста, вопрос. Михаил Алексеевич Митюков.
Митюков М.А. Михаил Никифорович, насколько учтены замечания юридико-технического характера, изложенные в заключении правового управления?
Полторанин М.Н. Почти все учтены, за исключением некоторых, так сказать, редакционных. Так же, как, скажем, мы  при втором чтении учли почти все принципиальные предложения Президента Российской Федерации, учли предложения Правительства. Мы не согласились с редакционной правкой там, где нам казалось, что вариант, данный в законе, лучше, там мы оставили в первоначальном варианте. И даже то замечание правового управления о названии. У нас сначала закон назывался "О телерадиовещании", а теперь (видите) в конечном, в последнем варианте - "О телевизионном вещании и радиовещании". Все это учтено.
Председательствующий. Пожалуйста, депутат Невзоров.
Невзоров А.Г.,  депутат Государственной Думы. Михаил Никифорович, я бы сказал, что и зрелые, и замечательные и ваше предложение, и этот ваш закон. Но зная, какие заранее уже вскипели страсти, зная, скажем так, мощнейшее сопротивление, хочу спросить: неужели вы всерьез предполагаете, что, что бы ни приняла по этому вопросу Государственная Дума, это будет иметь хоть какое-нибудь практическое воплощение? Вы же не похожи на человека наивного.
Полторанин М.Н. Хороший вопрос. Действительно, то, что мы с вами здесь делаем, наше направление по, так сказать, информационному кодексу - это направление на развитие свободы, на обеспечение, на реализацию гражданами Российской Федерации выполнения статьи 29 Конституции, на открытость работы всех органов власти. И есть другое направление. Вы знаете, что сила любого бюрократа - в засекречивании того, что он делает. Как только мы рассекречиваем его, сразу видно, чем он занимается. И это вызывает сейчас боязнь. Я подхожу к этому. Действительно, вот сегодня Иван Петрович передал мне доклад Судебной палаты по информационным спорам, направленный Президенту и, естественно, в Государственную Думу, где Судебная палата предлагает, чтобы ей дали право выносить предупреждения средствам массовой информации. Это еще один цензурный центр. Судебная палата также просит дать ей право создать свои региональные территориальные подразделения, то есть они идут по другим направлениям. У нас... (Шум в зале.) Естественно, и отсюда все нападки на Государственную Думу, отсюда все нападки на наш комитет, на нас с вами. Я думаю, что поскольку Президент уже подписал закон о порядке освещения и в том законе уже легализована федеральная комиссия (сердцевина этого закона), то у Президента уже нет другого выхода: он сказал "а", он должен сказать "б", он должен закон наш подписать, и тогда эта федеральная комиссия будет нормально работать, следить за тем, чтобы телевидение работало на общество, а не на отдельные группировки.
Председательствующий. Коллеги, я хотел бы привлечь ваше внимание к тому, что это третье чтение. В двух чтениях закон рассматривался... (Выкрики из зала.) Хорошо. Позвольте поставить на голосование постановление Государственной Думы Российской Федерации по данному вопросу. Пункт 1 гласит: "Принять Федеральный закон "О телевизионном вещании и радиовещании". Прошу вас голосовать. Идет голосование, коллеги. Кто без карточек и желал бы проголосовать? Депутат Жамсуев - за, депутат Сергеенков - за, депутат Гнездилов - за. Все проголосовали, коллеги? Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 19 мин. 54 сек.)
Проголосовало за     251 чел.        55,8%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   251 чел.
Не голосовало        199 чел.
Результат: принято
251 плюс 3. Принимается. Далее. О проекте федерального закона о внесении изменений и дополнений в Закон Российской Федерации "О средствах массовой информации" (по вопросам телерадиовещания), третье чтение.
Полторанин М.Н. Уважаемые коллеги, эти небольшие поправочки вызваны принятием закона о теле- и радиовещании, это чисто технические поправки. В частности, вместо слова "региональные" нужно вписать "территориальные", слова "радио- и телепрограмм" из одной статьи переводятся в другую и так далее. Предлагается внести в Закон Российской Федерации "О средствах массовой информации" следующие изменения и дополнения - в статью 8 и статью 12. И статья 2 звучит так: "Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования". Я прошу проголосовать за эти поправки.
Председательствующий. Коллеги, ставится на голосование постановление по данному вопросу: о принятии Федерального закона "О внесении изменений и дополнений в Закон Российской Федерации "О средствах массовой информации", с учетом поправок, которые высказаны сейчас с трибуны. Прошу голосовать. Третье чтение - хотел бы привлечь ваше внимание к этому. Кто без карточек? Депутат Сергеенков - за, депутат Затулин - за, депутат Гнездилов - за, депутат Жамсуев - за. Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 21 мин. 48 сек.)
Проголосовало за     268 чел.        59,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   269 чел.
Не голосовало        181 чел.
Результат: принято
268 плюс 4 - 272. Принимается. О проекте федерального закона об органах федеральной службы безопасности в Российской Федерации (второе чтение). Доклад председателя Комитета по безопасности Виктора Ивановича Илюхина. Прошу вас.
Илюхин В.И.,  председатель Комитета Государственной Думы по безопасности, фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые коллеги, уважаемый председательствующий! Я, правда, сомневаюсь, насколько мы сегодня, при подобном кворуме, сможем...
Председательствующий. Кворум есть: 303 человека у нас сегодня присутствуют на заседании. Неужели не видно?
Илюхин В.И. Да, вообще-то видно. (Оживление в зале.) Уважаемые коллеги, вашему вниманию предлагается законопроект об органах федеральной службы безопасности в Российской Федерации, который был принят в первом чтении 18 ноября 1994 года. Я хочу сказать, что все это время, более трех месяцев, Комитет по безопасности напряженно работал над этим законопроектом. Всего по данному законопроекту поступило 207 предложений и замечаний, из числа которых в результате тщательного изучения Комитет по безопасности счел необходимым принять 74 поправки и отклонить 133. Сегодня мы говорим слова благодарности за конструктивную работу депутатам фракций "Выбор России", политического движения "Женщины России", компартии и другим депутатам, которые действительно проявили внимание к этому закону. В основном поправки направлены на совершенствование и уточнение отдельных положений закона. И я должен сказать, что сегодня конструкция этого закона наиболее удачная. Она логична, лаконична: из 32 статей, которые были в первом варианте, мы сочли необходимым оставить 26. Я должен также отметить, что, может быть, мы нашли рациональное зерно в том, что во время работы над поправками создали согласительную комиссию, рабочую комиссию в составе представителей Президента Российской Федерации, Совета Безопасности, Совета Федерации и Государственной Думы. И многие поправки, прежде чем они обсуждались в комитете, отрабатывались в этой согласительной комиссии. Как видите, претерпело существенное изменение название закона - о Федеральной службе контрразведки. Теперь в названии - не "контрразведка", а "служба безопасности". Это разумно, потому что деятельность этого органа весьма широка и не замыкается только на контрразведывательной деятельности. Здесь и борьба с организованной преступностью, и разведывательная деятельность, и, конечно, контрразведывательная деятельность. Исходя из ваших предложений и замечаний установлен и парламентский контроль за службой государственной безопасности. Вы должны обратить внимание, что сам председатель этой службы, или директор, осуществляет свои функции на правах федерального министра. Я также хотел бы обратить ваше внимание на то, что детально проработаны и расписаны в проекте закона права и обязанности службы контрразведки. Мы умышленно пошли на такую детализацию, учитывая опыт прошлого, чтобы впредь какие-либо отклонения, какие-либо злоупотребления эта служба не допускала. Очень четко прописаны права и полномочия, а также ответственность работников службы безопасности. В законопроекте впервые раскрывается содержание основных направлений, как я уже сказал, деятельности федеральной службы. Определены полномочия органов федеральной службы и их функциональные обязанности. По согласованию с Президентом (и это абсолютно правильно) мы ввели целую статью в закон, которая определяет преемственность службы контрразведки и тех органов, которые упоминаются у нас в новом законопроекте об органах федеральной службы безопасности. Мы считаем, что никаких дополнительных реорганизации, переаттестаций... Этой статьей мы решаем эту проблему, и реорганизации можно было бы избежать. Я, уважаемые депутаты, еще раз обращаюсь к вам с просьбой поддержать этот очень важный, очень серьезный законопроект, который затрагивает деятельность такого специфического органа. Принятие этого закона поставит всю работу наших спецслужб на очень жесткую правовую основу.
Председательствующий. Коллеги, если вы не возражаете, можно поставить на голосование: согласиться с комитетом в части принятых поправок. Прошу вас проголосовать данное предложение. Согласиться с комитетом в части принятых поправок. Идет голосование, будьте внимательны. Кто без карточек и желал бы проголосовать? Депутат Жамсуев - за, депутат Невзоров - за, депутат Чилингаров - за, депутат Гудима - за, депутат Беспалов Иван Михайлович - за, депутат Калашников - за. Все проголосовали? Депутат Гудима... "За". Депутат Власов - за. Прошу вас, покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 28 мин. 02 сек.)
Проголосовало за     224 чел.        49,8%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   227 чел.
Не голосовало        223 чел.
Результат: не принято
224 плюс 8 - 232. Принимается. Коллеги, позвольте поставить на голосование - согласиться с комитетом в части отклоненных поправок. Прошу голосовать, будьте внимательны. (Шум в зале.) Владимир Вольфович об этом имеет самое смутное представление, хотя и разрабатывал. Идет голосование. Кто без карточек, коллеги, и желал бы проголосовать? Депутат Жамсуев - за. Все проголосовали? Прошу вас показать результаты.
Результаты голосования (11 час. 29 мин. 08 сек.)
Проголосовало за     219 чел.        48,7%
Проголосовало против 3 чел.  0,7%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   223 чел.
Не голосовало        227 чел.
Результат: не принято
219 плюс 1 - 220. Тогда пойдем по отклонненым поправкам, по каждой поправке. Может быть, кто-то настаивает на своей поправке, из-за этого голосование не проходит? Вернуться к переголосованию? Пожалуйста. Вернуться к переголосованию, прошу вас. Идет голосование. Вернуться к переголосованию предложения об отклонении поправок. Кто без карточек, коллеги? Депутат Жамсуев - за. Прошу, показать результаты.
Результаты голосования (11 час. 30 мин. 00 сек.)
Проголосовало за     226 чел.        96,2%
Проголосовало против 9 чел.  3,8%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   235 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Принимается. Ставится на голосование - согласиться с предложением комитета в части отклоненных поправок. Будьте внимательны, коллеги. Прошу голосовать. Идет голосование, будьте внимательны, прошу вас. Кто без карточек и желал бы проголосовать? Депутат Жамсуев - за. Сам Илюхин проголосовал. Прошу показать результаты.
Результаты голосования (11 час. 30 мин. 40 сек.)
Проголосовало за     249 чел.        55,3%
Проголосовало против 13 чел. 2,9%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   268 чел.
Не голосовало        187 чел.
Результат: принято
249 плюс 1 - 250. Позвольте поставить на голосование проект постановления по данному вопросу, в котором в пункте 1 предлагается принять указанный законопроект во втором чтении. Прошу проголосовать. Идет голосование, будьте внимательны. Голосуйте, коллеги, не отвлекайтесь. Кто без карточек и желал бы проголосовать? Депутат Лысенко Николай Николаевич - за, депутат Жамсуев - за. Кто еще не проголосовал? Депутат Федоров Евгений Алексеевич - за. Прошу показать результаты.
Результаты голосования (11 час. 31 мин. 31 сек.)
Проголосовало за     244 чел.        54,2%
Проголосовало против 14 чел. 3,1%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   260 чел.
Не голосовало        190 чел.
Результат: принято
244 плюс 3 - 247. Принимается. Коллеги! Комитет предлагает проголосовать в третьем чтении, поскольку... Но есть возражения, сразу же. Всё. Депутат Таланов возражает, депутат Митюков возражает, следовательно, надо тщательно подготовить к третьему чтению. О проекте федерального закона о внесении изменений и дополнений в Закон Российской Федерации "Об оружии". Доклад члена Комитета по безопасности Владимира Ивановича Барышева. Прошу вас, Владимир Иванович.
Барышев В.И.,  фракция "Выбор России". Уважаемые депутаты! В соответствии с постановлением Государственной Думы о проекте федерального закона о внесении изменений и дополнений в Закон Российской Федерации "Об оружии" Комитетом по безопасности подготовлен проект закона, который выносится сегодня на второе чтение. По состоянию на 14 февраля в ходе подготовки законопроекта ко второму чтению Комитетом по безопасности рассмотрены замечания и предложения двух комитетов Государственной Думы, фракций политического движения "Женщины России", ЛДПР, а также правового управления Государственной Думы, Федерального агентства правительственной связи и информации при Президенте Российской Федерации. Всего поступило более 30 конкретных замечаний и поправок. Все они рассмотрены и выносятся на ваше рассмотрение. Учитывая поправки и дополнения, внесенные к первому чтению, всего девять комитетов Государственной Думы и три депутатские фракции приняли активное участие в разработке этого законопроекта. Хочется выразить благодарность депутатам Братищеву, Венгеровскому, Подмаско, Лаховой, Акбаеву за работу при подготовке проекта закона. Их предложения учтены в данном тексте закона. Надо отметить, что данный проект вызвал большой интерес законодательных органов субъектов Федерации. От них поступило много дополнений. Комитет по безопасности не смог согласиться со всеми, но многие получили отражение в проекте. Впервые Закон Российской Федерации "Об оружии" был принят в 1993 году, заменив полусекретную инструкцию МВД. Анализ первого года работы по существующему закону показал, что им заложены основы четкой регламентации производства, хранения, продажи, экспорта и импорта такой опасной продукции, как оружие. В то же время практика выявила ряд пробелов и недоработок в законе. Изменения в законе нужны МВД и ведомствам для их более четкой работы. Изменения в законе нужны законопослушному гражданину для возможности защиты жизни, здоровья и собственности. При разработке законопроекта рабочая группа старалась найти четкую грань в ужесточении отдельных положений закона и приближении к общемировому законодательству в данной области. То, что предлагаемый на ваше рассмотрение проект является взвешенным и учитывает реалии нашего общества, показывает положительная оценка его комитетами Думы. Комитет по безопасности предлагает принять поправки, внесенные в таблицу ј 1. Здесь поправки, которые касаются Росинкасса и Центрального банка Российской Федерации, предложения фракции ЛДПР о наделении депутатов правом ношения и хранения служебного оружия. Это поправки, внесенные Комитетом Государственной Думы по бюджету, налогам, банкам и финансам. Учтено предложение фракции "Женщины России", касающееся холодного оружия. В область действия закона включаются сигнальные, учебные, экспортные виды оружия. Вводится обязательное соответствие всех видов оружия требованиям по непеределываемости и возможности криминалистической экспертизы. Разрешаются электрошоковые устройства, соответствующие нормам Минздрава Российской Федерации. Упрощается получение разрешений на газовое оружие малых калибров. В частной собственности разрешается иметь по соответствующим лицензиям гладкоствольное оружие самообороны. Лица, состоящие на военной службе, будут иметь право на хранение и ношение боевого оружия в порядке, определяемом соответствующим министерством. Кадровые военные будут иметь возможность получить оружие в награду, и им могут оставить личное оружие при уходе на пенсию. И наиболее серьезные изменения. Предлагается дать право на ношение служебного огнестрельного оружия депутатам Федерального Собрания, должностным лицам государственных органов, работникам предприятий, организаций, учреждений в целях самообороны. Список таких лиц и работников предлагается регламентировать нормативными правовыми актами Российской Федерации. Оружие будет выдаваться во временное пользование, что обеспечит возможность его возврата и усилит контроль за ним. Вносимые изменения должны уменьшить незаконный оборот оружия. В таблицу ј 2 внесены поправки, которые рекомендуется отклонить. Их только три, две из которых учтены в других поправках. Комитет Государственной Думы по безопасности предлагает принять проект закона во втором чтении.
Председательствующий. Уважаемые коллеги! Предлагается согласиться с Комитетом по безопасности в части принятых поправок данного законопроекта. (Шум в зале.) Минуточку. Есть вопросы? Если предложение, тогда я прошу присесть Владимира Ивановича Барышева. Депутат Томчин, прошу вас. Да, вопросы можно задать. Прошу, Григорий Алексеевич.
Томчин Г.А. Ваш комитет имеет отношение к законодательству и к юридическим службам. Тем не менее в законе, уже даже во втором чтении, сегодня после принятия Гражданского кодекса присутствуют такие слова, как "предприятие" и "организация", что по Гражданскому кодексу уже должно быть заменено теми самыми "юридическими лицами", которые и вами подразумеваются. Я понимаю, что наше правовое управление еще не понимает Гражданского кодекса. И я надеюсь (и вы мне это подтвердите), что к моменту третьего чтения вы все приведете в соответствие с Гражданским кодексом. А с правовым управлением проведете семинар по Гражданскому кодексу.
Председательствующий. Ну, зачем же так, Григорий Алексеевич? И руководитель аппарата, и руководитель правового управления все время сидят в правительственной ложе. Они все слышат. Они знают Гражданский кодекс. Владимир Иванович, вы будете отвечать?
Барышев В.И. Нет. Но если...
Председательствующий. Прошу вас, Олег Орестович Миронов.
Миронов О.О. Уважаемый докладчик! Вторая поправка к американской конституции, принятая в 1789 году, гласит о том, что право народа хранить и носить оружие не подлежит ограничению. Вот у меня создается впечатление, что и на территории России действует поправка к американской конституции. Какова тенденция, отстаиваемая парламентом? Либо мы будем тотально вооружать все население, либо мы будем стремиться к тому, чтобы изъять оружие и предоставить право пользования им только тем, кто должен пользоваться оружием - кто носит погоны: армия, милиция, налоговая полиция. Какова тенденция? Что мы хотим, вооружить население? А потом, значит, испытывать колоссальные беды и сложности. Или мы хотим, наоборот, разоружить население? Вот какова тенденция в этом законе? Я полагаю, что нам надо разоружить население. Нужно, чтобы лишь ограниченный круг лиц имел право носить оружие и пользоваться им.
Барышев В.И. Уважаемый коллега, я присоединяюсь к последнему вашему тезису. Именно Комитет по безопасности стремился вот к этой ситуации, чтобы ограничить и отрегулировать незаконный оборот оружия.
Председательствующий. Депутат Невзоров Александр Глебович, прошу вас.
Невзоров А.Г. Я понимаю, насколько странно прозвучит мой вопрос, но, может быть, вы мне ответите как представитель Комитета по безопасности. Что все же послужило причиной для внесения поправок о выдаче оружия депутатам? Неужели кто-то всерьез полагает, что в тех драматических случаях, которые наблюдаются в истории нашей Государственной Думы с гибелью депутатов, кого-нибудь из них в той ситуации, в которой они оказывались, от чего-нибудь спас бы пистолет Макарова? И когда читаешь эту поправку к закону, то глазам своим не веришь. Неужели это всерьез?! Вот ответьте мне, пожалуйста, на этот вопрос.
Барышев В.И. Александр Глебович. Значит, что послужило причиной? Причиной послужила поправка, которую передала фракция ЛДПР. Я просто как основной разработчик не обязан был отклонить ее. Понимаете? Я просто учитываю. (Шум в зале.)
Председательствующий. Хорошо. Вот есть предложение...
Барышев В.И. Поэтому на заседании комитета было решено, чтобы те технические вопросы, в которых мало кто из нас, извините, разбирается, мы отдельно проголосуем. Что касается принципиальных вопросов, мы также проголосуем отдельно.
Председательствующий. Поступило письменное предложение...
Барышев В.И. Ну а мое предложение... Я не хочу предвосхищать события. Я хочу быть нейтральным...
Председательствующий. Поступило письменное предложение депутата Братищева Игоря Михайловича: поправку о разрешении ношения оружия депутатами Федерального Собрания голосовать отдельно. Никто не возражает, коллеги? Хорошо. Депутат Власов. Прошу вас, Юрий Петрович.
Власов Ю.П.,  депутат Государственной Думы. Уважаемые депутаты! Прошу вас со вниманием отнестись к проекту о внесении изменений и дополнений в Закон Российской Федерации "Об оружии". Это не простой проект, он напрямую связан с жизнями сотен тысяч людей. Во-первых, в розданном вам законопроекте без утверждения Комитетом по безопасности внесено принципиальное изменение: показатель "300 джоулей" для характеристики оружия вдруг самовластно в течение ночи изменен на "310". Это безусловная фальсификация, а отнюдь не невинная поправка. Она сразу бросает в торговый оборот пистолеты Макарова. Оружие сразу становится доступным практически всему населению. Что это такое - объяснять не надо. Далее. Что касается вооружения депутатов, я полагаю, это ошибка. Не имея возможности защитить народ, а в ряде случаев не желая делать этого, мы сами, однако, считаем возможным вооружаться. Мои предложения сегодня розданы. Прошу вас поддержать их. А вообще считаю, что закон по-настоящему следует вернуть целиком для доработки. Он не готов.
Председательствующий. Депутат Бирюков Анатолий Михайлович.
Бирюков А.М.,  фракция Аграрной партии России. Вопрос такого порядка. Практически в течение 50 лет в Российской Федерации действует инкассационная служба. Она зарекомендовала себя. Эта система отработана. Скажите, закон предполагает возможность этим службам, которые сегодня на коммерческой основе работают, пользоваться автоматическим оружием? Они вынуждены сопровождать ценные грузы на большие расстояния. Вы знаете, какой сейчас беспредел на дорогах. Не загораживает ли наш закон возможность применения автоматического оружия, которым они пользуются практически уже 50 лет? Очень много ко мне поступило запросов.
Барышев В.И. Уважаемый коллега, этот вопрос действительно волнует не только вас, но и каждого депутата практически. И из регионов поступили почти к каждому из депутатов такие просьбы. Поэтому в самом начале моего выступления, а вы должны были слушать внимательно, я заявил, что этот вопрос нашел свое положительное разрешение в нашем законопроекте о внесении изменений и дополнений в Закон "Об оружии".
Председательствующий. Депутат Похмелкин.
Похмелкин В.В.,  фракция "Выбор России". Я хотел бы поддержать предложение голосовать поправку о вооружении депутатов отдельно и присоединить к этой поправке вопрос о вооружении высших должностных лиц исполнительной власти Российской Федерации, субъектов Федерации. На мой взгляд, неправомерно вооружать этих лиц, точно так же, как и депутатов.
Председательствующий. Хорошо. Депутат Устинов Виктор Иванович. Прошу вас.
Устинов В.И.,  председатель Комитета Государственной Думы по вопросам геополитики, фракция Либерально-демократической партии России. Уважаемые коллеги, уважаемый Председатель! Конечно, от этого закона нам надо воздержаться. Попытка вооружить депутатов - какая-то кощунственная, чудовищная мысль - вызовет то, что мы приведем все слои населения к вооружению. До 1917 года, как известно, разрешалось носить оружие только военным. Ношение оружия накладывает особый отпечаток на психологию, поведение. И те депутаты, которые считают, что оружие носить очень просто, ошибаются. Это ответственнейшее, великое дело. Поэтому категорически нужно против этого возражать. И вообще считаю, что надо внести очень многие существенные поправки по этому законопроекту и заняться его доработкой.
Председательствующий. Депутат Калашников Сергей Вячеславович.
Калашников С.В. Коллеги, я хочу вам напомнить известную поговорку о том, что Вашингтон дал гражданам свободу, а полковник Кольт сделал их равными (я уже однажды ее здесь произносил). Сейчас весь пафос направлен на то, чтобы оградить добропорядочных законопослушных граждан от ношения оружия. Но ведь оружием на сегодняшний день владеют практически все криминальные структуры и огромное количество людей, которых в добропорядочные законопослушные граждане записать очень трудно. По поводу того, что депутаты вооружаются, а весь народ безоружен. Да, народ безоружен, но если депутат не способен защитить свою собственную жизнь в этих условиях, то как он может осуществлять планомерный законодательный процесс! Я, кстати, вам напомню, что многие парламенты стран СНГ закон об оружии приняли. И это является необходимостью в сегодняшней криминальной ситуации.
Председательствующий. Депутат Харитонов Николай Михайлович.
Харитонов Н.М.,  фракция Аграрной партии России. Уважаемые коллеги, уважаемые разработчики закона! Я целиком и полностью поддерживаю высказывание Власова и многих других. Волосы дыбом встают от того, о чем мы говорим здесь! Сегодня мы должны (сколько бы нам времени ни отвелось работать в Государственной Думе) всячески содействовать уменьшению количества оружия на руках. И действительно сделать ношение оружия правом только тех, кому по закону, по службе военной и так далее, и так далее это положено. Охрана должна быть с оружием... Вы вдумайтесь, о чем мы говорим, о какой своей защите! Даже в годы войны парламентарии шли практически в любое логово безоружными. Мы, по сути дела, представительно-законодательная власть, мы не можем подавать пример в этом плане. Поэтому я призываю вас вернуть закон, разработчиков поработать над ним основательно и всячески делать ставку на уменьшение количества оружия не только на прилавках, но и в кладовках, в подвалах или на чердаках.
Председательствующий. Имеются в виду парламентеры. Пожалуйста, депутат Костерин. Коллеги, вопросов нет. Как я понимаю, вы все желаете выступить, поэтому Владимира Ивановича прошу присесть неподалеку, здесь, в первом ряду. Прошу вас.
Костерин Е.А.,  фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые коллеги, у нас действительно в стране творится беспредел. По данным, которыми мы располагаем, практически ежедневно совершаются убийства. У нас в республике в прошлом году через день случалось умышленное убийство. Это свидетельство того, что страна практически наводнена оружием. Оружие носят все, кому, как говорится, не лень. Только лентяи его не носят. Поэтому мы все-таки должны чувствовать меру своей ответственности за то, что страна сегодня милитаризируется. И мы должны законодательно сделать все для того, чтобы максимально изъять оружие, иначе просто завтрашний день может стать непредсказуемым. Я поддерживаю Харитонова и других товарищей, которые высказываются на предмет того, что ни в коей мере нельзя депутатов вооружать сегодня. Депутатов и высших должностных лиц исполнительной власти. Надо народ вначале защитить, оградить, а мы тут сами, значит, защищаемся. Поэтому та поправка, которая внесена сегодня, просто антинародная. Я считаю, что ее никак нельзя поддерживать. И вообще надо нам очень серьезно обсудить политику высших органов государственной власти относительно того, как нам дальше поступать на предмет изъятия оружия в законодательном порядке.
Председательствующий. Депутат Безбородов Николай Максимович.
Безбородов Н.М.,  депутат Государственной Думы. Уважаемые коллеги! Известно, что оружие всегда эффективно в руках нападающих, а не в руках обороняющихся людей. Вот почему наша задача (я поддерживаю всех коллег, всех товарищей) не милитаризировать общество, а, напротив, демилитаризировать. И вооружать сегодня депутатов, если часть депутатов все-таки считает, что будет обеспечена их безопасность, - это далеко не справедливо и далеко не объективно. Напротив, если мы желаем отстрела депутатов, давайте вооружимся.
Председательствующий. Депутат Бегов Омар Омарович. Прошу вас.
Бегов О.О.,  фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Я считаю, что разоружаться надо всем, поскольку иначе наши правоохранительные органы не могут бороться с этими так называемыми криминальными друзьями. У нас на Кавказе всегда носили кинжалы, зная, что горячее наших национальностей нет. Когда знаешь, что у другого тоже есть кинжал, то успокаиваешь себя тем, что он не будет им пользоваться. Потому что ты сам можешь ему тем же ответить. Я считаю, что на данном этапе обязательно здравомыслящему, здоровому человеку, которому разрешается иметь оружие, надо его иметь. Конечно, кому попало его давать не надо. Но оно уже давным-давно есть на руках, и не по одному, а по пять-шесть. Это я могу сказать вам точно. Поэтому обязательно надо вооружать. Вооружаться надо, если не могут разоружаться. (Смех в зале.) Если не могут разоружаться, то я считаю, что надо бороться всем - разоружать всех до единого, независимо ни от чего. А так нельзя, что у Марычева есть, а у Бегова нет. (Смех в зале, выкрики.)
Председательствующий. Марычев утверждает наоборот: у Бегова есть, а у Марычева нет. Пожалуйста, депутат Биндюков Николай Гаврилович.
Биндюков Н.Г. Уважаемые коллеги! В таких сложных случаях неплохо изучить историю вопроса, понять, как он решался в других странах мира. Давайте вспомним, что такая классическая страна, как Соединенные Штаты Америки, уже не одно десятилетие имеет закон об оружии. Что, мы сегодня можем сказать, что у них минимальное количество уголовных преступлений? Не имея закона об оружии, мы, к счастью, еще не достигли сегодня уровня преступности Соединенных Штатов Америки. Уверен, что если примем этот закон, то уже в этом году мы догоним и перегоним Соединенные Штаты Америки по количеству уголовных преступлений.
Председательствующий. Пожалуйста, депутат Илюхин Виктор Иванович, председатель комитета.
Илюхин В.И. Уважаемые коллеги! Я хотел бы обратиться к вам с одной просьбой, точнее, не с просьбой, а с разъяснениями. Конечно, я и сам чувствую, что некоторые моменты надо было бы еще уточнить, тем более то, о чем заявил сегодня Юрий Петрович. Видимо, сказалось то, что фракция ЛДПР и лично Жириновский так уж настойчиво ставили вопросы. Мы немножко в цейтноте работали. Зная, какое неоднозначное отношение к этому закону было и в комитете (голоса по многим позициям разделились почти половина на половину), нам все же хотелось бы получить ваше мнение сегодня. Возражение или согласие я просил бы вас выразить сегодня голосованием. Мы готовы дорабатывать законопроект, если закон не будет принят, и очень тщательно.
Председательствующий. Депутат Сарычев, прошу вас.
Сарычев А.Н.,  фракция "Выбор России". Уважаемый Иван Петрович! Уважаемые коллеги! Я также значусь здесь в списке субъектов законодательной инициативы по этому закону и поддерживаю Виктора Ивановича в том, что мы не должны торопиться. Я с удивлением узнал, что сегодня этот закон вынесен на рассмотрение. Ведь предполагалось рассматривать его на будущей неделе в среду, потом просили перенести на пятницу, но ни в коем разе не сегодня. Поэтому даже у меня есть проблемы, которые вызывают сомнения, поскольку в комитете мы договорились, что вернемся к ним еще раз в четверг. Но получилось так быстро, что это не совсем понятно. И второе. Есть поправка фракции ЛДПР по вооружению депутатов, которая, видимо, будет голосоваться отдельно. Но, может быть, для тех, кто желает вооружаться, следует дописать: имеет право на хранение, ношение оружия и так далее при прохождении наркологической и психиатрической экспертизы.
Председательствующий. Депутат Якунин, прошу вас.
Якунин Г.П.,  депутат Государственной Думы. В тех цивилизованных демократических странах, где государство не способно обеспечить защиту той или иной категории граждан, определенным лицам разрешено иметь оружие. И, действительно, мафия имеет много оружия, а добропорядочные граждане не могут обезопасить свои дома. Поэтому в принципе надо давать оружие определенной категории граждан, которые дееспособны и отвечают перед законом. Что касается депутатов, то это, безусловно, большая ошибка. Мы выходим на финишную прямую. Вы знаете, какую негативную реакцию это вызовет у наших избирателей, и кончится все тем, что и 10 процентов избирателей не придет. Это превратится в фарс. Саркастически (и справедливо!) будет относиться к нам и пресса. Конечно, надо отказаться от этой безумной идеи. Кроме того, если даже запрещено будет сюда, в зал заседаний Думы, приносить оружие, то нет гарантий, что за пределами ее, тем более в депутатских домах, на митингах не начнутся разборки при помощи этого оружия. Это с одной стороны. С другой стороны. Убивают милиционеров, у которых есть оружие, для того чтобы им завладеть. И достаточно преступным элемента знать (а многих депутатов знают в лицо), что у депутата есть оружие, чтобы убить его хотя бы для того, чтобы завладеть его оружием.
Председательствующий. Депутат Траспов Александр Михайлович. Последнее выступление, вопросы и переходим к голосованию, коллеги.
Траспов А.М.,  депутат Государственной Думы. Уважаемые коллеги! Попытка в законе избирательно решить вопрос о вооружении некоторой части населения как минимум некорректна. Либо надо решать вопрос о вооружении всего законопослушного населения, либо не давать такой возможности никому, кроме специальных служб, специальных подразделений, вооруженных сил, милиции и так далее. Дело в том, что, по всей вероятности, мы в настоящее время еще психологически не готовы к тому, чтобы вооружить все законопослушное население страны. Именно поэтому я предлагаю, если и принимать какое-то решение сегодня по поводу внесенного законопроекта, то делать это без тех статей, которые регулируют порядок вооружения представительных органов власти и исполнительных органов власти.
Председательствующий. Коллеги, переходим к голосованию. Владимир Иванович, прошу вас на трибуну. Но как мы с вами условились, по предложению депутатов сразу проголосуем три поправки, чтобы нам определиться на много времени вперед. Первая поправка: о праве, о возможности права ношения оружия депутатами Федерального Собрания. Да или нет. Ставится на голосование. (Шум в зале.) Нет, пойдем по порядку. Итак, о возможности права ношения оружия депутатами Федерального Собрания. Сразу определяйтесь: за или против.Кто без карточек, коллеги? Депутат Гербер - против, депутат Жамсуев против, депутат Сергеенков - против. Кто еще не успел проголосовать? Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 59 мин. 29 сек.)
Проголосовало за     39 чел. 8,7%
Проголосовало против 166 чел.        36,9%
Воздержалось 8 чел.  1,8%
Голосовало   213 чел.
Не голосовало        237 чел.
Результат: не принято
За - 39 человек. Против - 166 плюс 3, 169 человек против. Далее. Ставится на голосование поправка: о возможности или о праве ношения оружия должностными лицами субъектов Федерации. Прошу вас голосовать.Кто без карточек, коллеги? Депутат Жамсуев - против, депутат Сергеенков против, депутат Гербер - против. Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (12 час. 00 мин. 30 сек.)
Проголосовало за     18 чел. 4,0%
Проголосовало против 169 чел.        37,6%
Воздержалось 5 чел.  1,1%
Голосовало   192 чел.
Не голосовало        258 чел.
Результат: не принято
За - 18. 169 плюс 3, 172 - против. Далее. Предложение Юрия Петровича Власова. Он говорил о том, что в результате разночтений в законе появилась возможность продажи оружия с дульной энергией до 310 джоулей. Каким образом? Сформулируйте, Юрий Петрович. (Шум в зале.) Ну, проще говоря, о возможности свободной продажи пистолетов типа пистолета Макарова. (Шум в зале, выкрики.) Экспертов? Ну почему экспертов? Здесь каждый эксперт. Итак, о возможности продажи оружия с дульной энергией до 310 джоулей включительно. Пистолеты типа пистолета Макарова. "За" или "против". Прошу голосовать. Кто без карточек и желал бы проголосовать? Депутат Жамсуев - против, депутат Сергеенков - против, депутат Гербер - против. Все проголосовали, коллеги? Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (12 час. 02 мин. 03 сек.)
Проголосовало за     19 чел. 4,2%
Проголосовало против 170 чел.        37,8%
Воздержалось 4 чел.  0,9%
Голосовало   193 чел.
Не голосовало        257 чел.
Результат: не принято
За - 19 человек, 170 плюс 3. 173 - против. Выделенные поправки проголосованы. Позвольте поставить предложение комитета согласиться... (Шум в зале, выкрики.) Пожалуйста, Владимир Иванович, к микрофону, прошу вас. Владимир Иванович Барышев - докладчик.
Барышев В.И. Уважаемые коллеги! Поступило от меня лично предложениепоставить не 310 джоулей, а 300. Тогда... (Шум в зале.)
Председательствующий. Ставится на голосование предложение депутата Барышева: оставить возможность свободной продажи пистолетов с дульной энергией до 300 джоулей. Владимир Иванович, прошу вас, объясните.
Барышев В.И. Уважаемые коллеги! Я джоуль от каких-то других понятий не отличаю, понимаете? Что это такое? Конечно, хотелось бы, чтобы четко, аргументированно по этому вопросу ответил эксперт-специалист, они приглашены, но комендант распорядился "не пущать" их сюда. Понимаете? Поэтому, если будет ваша воля такова, давайте пустим их сюда и они ответят.
Председательствующий. Владимир Иванович, не дезинформируйте, прошу вас. Артур Николаевич Чилингаров нигде не мог найти экспертов. (Шум в зале.) Хорошо. Ставится на голосование предложение депутата Барышева: предусмотреть возможность продажи пистолетов с дульной мощностью 300 джоулей. Голосуйте. "За" или "против". Как думаете, так и голосуйте. Кто без карточек? Нет. Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (12 час. 04 мин. 33 сек.)
Проголосовало за     22 чел. 4,9%
Проголосовало против 104 чел.        23,1%
Воздержалось 6 чел.  1,3%
Голосовало   132 чел.
Не голосовало        318 чел.
Результат: не принято
Не принимается. Ставится на голосование предложение комитета: согласиться с комитетом в части принятых поправок. Прошу вас голосовать. Кто без карточек? Депутат Сергеенков - за, депутат Жамсуев - против. Все проголосовали. Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (12 час. 05 мин. 12 сек.)
Проголосовало за     116 чел.        25,8%
Проголосовало против 10 чел. 2,2%
Воздержалось 4 чел.  0,9%
Голосовало   130 чел.
Не голосовало        320 чел.
Результат: не принято
Отклоняется. Ставится на голосование предложение комитета: согласиться с комитетом в части отклонения поправок. Прошу проголосовать. Кто без карточек? Депутат Сергеенков - за, депутат Жамсуев - против. Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (12 час. 05 мин. 55 сек.)
Проголосовало за     107 чел.        23,8%
Проголосовало против 4 чел.  0,9%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   111 чел.
Не голосовало        339 чел.
Результат: не принято
Закон возвращается на доработку, для разработки концепции. Просьба три поправки, которые проголосованы, по которым Дума высказала точку зрения, не включать в текст. Уважаемые коллеги! Позвольте объявить перерыв на полчаса - до 12 часов 40 минут. И прошу всех докладчиков по вопросам, которые стоят в повестке даже после 16 часов, быть в зале.
(После перерыва)
Председательствующий. Мы должны продолжить работу. Прошу всех депутатов Государственной Думы пройти в зал для продолжения заседания. Владимир Петрович Аверчев предлагает незамедлительно провести регистрацию, что я и делаю. Прошу включить электронную систему для поименной регистрации. Идет регистрация. Коллеги, будьте внимательны. Кто без карточек либо не успел зарегистрироваться? Коллеги Голов, Сергеенков... Все зарегистрировались? Прошу показать результаты регистрации.
Результаты регистрации (12 час. 42 мин. 52 сек.)
Присутствует 279 чел.        62,0%
Отсутствует  171 чел.        38,0%
Всего депутатов      450 чел.
Кворум есть
279 плюс 2 - 281 человек присутствует на заседании. Мы можем идти дальше по повестке дня. Позвольте пригласить на трибуну с докладом по вопросу о проекте федерального закона о внесении изменений и дополнений в Уголовный кодекс Российской Федерации и Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации (по вопросам охраны Государственной границы) председателя Комитета по вопросам геополитики Виктора Ивановича Устинова.
Устинов В.И. Уважаемый Председатель! Уважаемые коллеги! Мы представляем вам повторно проект федерального закона о внесении изменений и дополнений в Уголовный кодекс РСФСР и Уголовно-процессуальный кодекс РСФСР. По предложению председателя Комитета Государственной Думы по безопасности Виктора Ивановича Илюхина, сделаны дополнения в статьи 7 и 24 Уголовного кодекса Российской Федерации. Учтено также предложение депутатов Илюхина Виктора Ивановича и Похмелкина Виктора Валерьевича об устранении противоречий в санкциях предлагаемых изменений и дополнений в Уголовный кодекс (статья 1915) и статьи 102 Уголовного кодекса. Вносимые изменения и дополнения в Уголовный кодекс РСФСР конкретизируют нормы уголовной ответственности лиц, виновных в нарушении правил пересечения Государственной границы, а также уголовной ответственности за изъятие, перемещение, уничтожение пограничных знаков с целью противоправного изменения Государственной границы Российской Федерации. При подготовке законопроекта Комитет по вопросам геополитики тесно сотрудничал с Федеральной пограничной службой Российской Федерации. В связи с изменением Уголовного кодекса РСФСР необходимые изменения вносятся и в Уголовно-процессуальный кодекс. В связи с тем, что все поправки и замечания федеральных органов исполнительной власти, комитетов Государственной Думы, Государственно-правового управления и правового управления Госдумы, связанные с данным законопроектом, комитетом рассмотрены, одобрены и учтены, предлагаю проект федерального закона о внесении изменений и дополнений в Уголовный кодекс РСФСР и Уголовно-процессуальный кодекс РСФСР принять в первом чтении. Спасибо за внимание.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, есть ли вопросы к докладчику? Нет. Есть необходимость открыть прения? Есть желающие выступить. Виктор Иванович, прошу вас присесть. Позвольте предложить включить микрофон депутату Лездиньшу Айварсу Яновичу. Депутат Лездиньш. Карточка поставлена. Пожалуйста.
Лездиньш А.Я.,  депутат Государственной Думы. Уважаемые коллеги! После принятия федерального закона я, как депутат, представляющий дальневосточные рубежи нашей страны и Северо-Восточный пограничный округ, могу сказать, что целый ряд положений этого закона просто не работает из-за отсутствия вот этих дополнений. То есть сегодня отлавливают наши пограничники с риском для собственной жизни правонарушителей, которые расхищают наши морепродукты и совершают другие нарушения, а потом они вынуждены их отпускать, так как в законе отсутствуют эти нужные дополнения. Более того. Вы все знаете, что на Дальнем Востоке, который находится далеко от центра, действует целый ряд криминальных группировок. И пограничники, и члены их семей не защищены от воздействия этих группировок, пока не внесены изменения в этот закон. Вот поэтому я вас убедительно прошу принять эти изменения, чтобы закон, который мы приняли, заработал. Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо. Депутат Миронов Олег Орестович.
Миронов О.О. Уважаемые депутаты! Я призываю всех проголосовать за данный законопроект. Поскольку изменения в уголовное законодательство вносятся в связи с Законом "О Государственной границе Российской Федерации", нормы уголовного права, внесенные в Уголовный кодекс, дают возможность и этому закону - о Государственной границе - по-настоящему действовать. Например, статья 43 Закона "О Государственной границе Российской Федерации" предусматривает, что лица, виновные не только в незаконном пересечении границы, но и в нарушении правил режима Государственной границы, должны нести ответственность. И меры, и вид такой ответственности устанавливаются статьей 831. То же самое можно сказать о статьях Уголовного кодекса 1914, 1915, 1922. Эти статьи также развивают, детализируют статьи 39 и 40 Закона "О Государственной границе Российской Федерации". Поэтому наша задача состоит в том, чтобы не принимать отдельные нормы права, а формировать систему права. Вот данные изменения как раз и направлены на формирование системы права: когда один закон дополняет, развивает положения другого закона, оба закона действуют достаточно оптимально. Поэтому я призываю проголосовать за данный законопроект.
Председательствующий. Уважаемые коллеги! Позвольте поставить на голосование проект постановления по данному вопросу. Пункт 1 гласит: принять в первом чтении проект федерального закона о внесении изменений и дополнений в Уголовный кодекс РСФСР и Уголовно-процессуальный кодекс РСФСР. Прошу проголосовать. Идет голосование, будьте внимательны, коллеги. Кто без карточек и желал бы проголосовать? Все проголосовали, коллеги? Все. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (12 час. 49 мин. 48 сек.)
Проголосовало за     231 чел.        51,3%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 5 чел.  1,1%
Голосовало   236 чел.
Не голосовало        214 чел.
Результат: принято
Принимается. Желаем разработчикам дальнейшей успешной работы в подготовке законопроекта ко второму и третьему чтению. О проекте постановления Государственной Думы о плане мероприятий по реализации постановления Государственной Думы от 22 июля 1994 года "По итогам парламентских слушаний "О проблемах соответствия конституций республик, уставов краев, областей, городов федерального значения, автономной области, автономных округов Конституции Российской Федерации". Доклад председателя подкомитета Комитета по делам Федерации и региональной политике Валентина Вахтанговича Михайлова. Прошу вас, Валентин Вахтангович.
Михайлов В.В.,  фракция "Выбор России". Уважаемый Иван Петрович, уважаемые депутаты- Государственная Дума провела парламентские слушания "О проблемах соответствия конституций республик, уставов краев, областей, городов федерального значения, автономной области, автономных округов Конституции Российской Федерации". На них были приняты рекомендации, в которых отмечено, что Конституция Российской Федерации создала необходимые предпосылки для гармонизации конституционного законодательства Российской Федерации и ее субъектов. Это реально должно обеспечить высшую юридическую силу Конституции Российской Федерации, ее прямое действие и применение на всей территории Российской Федерации. Это гарантирует права и интересы Федерации и ее субъектов. В рекомендациях также говорится, что укрепление Российского государства должно стать главным содержанием законодательной деятельности Государственной Думы и Совета Федерации. Непременным условием упрочения российской государственности, обеспечения прав и свобод граждан, сохранения государственного единства и территориальной целостности является соответствие конституций республик и уставов краев и областей Конституции Российской Федерации. По итогам этих слушаний Государственная Дума приняла постановление с одноименным названием. Учитывая серьезность и возрастающую актуальность этого вопроса, Комитет по делам Федерации и региональной политике вынес на обсуждение Государственной Думы (вот сейчас выносит) проект плана мероприятий по реализации постановления Государственной Думы от 22 июля 1994 года. Проект постановления о плане мероприятий был роздан депутатам ранее. Замечаний и дополнений не было, за исключением одного. Депутат Александр Николаевич Аринин предложил включить в план дополнительно законопроект (название не окончательное) о процедурах разрешения и предотвращения несоответствия правовых актов субъектов Российской Федерации Конституции Российской Федерации и федеральным законам. Имеется уже текст этого законопроекта, но есть два варианта названия. Мы предполагаем, что принятие предлагаемого вам плана послужит устранению правового разногласия и созданию единого конституционного базиса Российской Федерации. Предлагаем проголосовать "за".
Председательствующий. Есть ли вопросы к Валентину Вахтанговичу? Нет. Прошу вас, присаживайтесь. Есть ли желающие высказаться по этому вопросу? Нет. Позвольте поставить на голосование проект постановления Государственной Думы по данному вопросу. Прошу проголосовать. Идет голосование, будьте внимательны. Кто без карточек, коллеги, и желал бы проголосовать или не успел проголосовать? Депутат Заславский - за, депутат Пащенко - за. Все проголосовали? Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (12 час. 53 мин. 57 сек.)
Проголосовало за     248 чел.        55,5%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   249 чел.
Не голосовало        198 чел.
Результат: принято
248 плюс 2. Принимается. Спасибо. О проекте постановления Государственной Думы о запросе в Конституционный Суд Российской Федерации о соответствии Постановления Правительства Российской Федерации от 9 декабря 1994 года ј 1360 "Об обеспечении государственной безопасности и территориальной целостности Российской Федерации, законности, прав и свобод граждан, разоружения незаконных вооруженных формирований на территории Чеченской Республики и прилегающих к ней регионов Северного Кавказа" Конституции Российской Федерации (по решению Совета Государственной Думы). Доклад заместителя руководителя фракции Демократической партии России депутата Государственной Думы Карелина Германа Юрьевича. Прошу вас, Герман Юрьевич, на трибуну. (Выкрики из зала.) Думаю, что повестка дня будет исчерпана, мы имеем право работать в комитетах и во фракциях. Прошу вас.
Карелин Г.Ю.,  фракция Демократической партии России. Спасибо, Иван Петрович. Уважаемые депутаты! Чем вызвана необходимость включения данного вопроса в повестку дня? Ну, во-первых, я не буду повторяться и приводить те многие аргументы, которые вы без меня могли бы сказать и которые приводились неоднократно. Вопрос не в этом. Вопрос немножко более, на наш взгляд, емкий: суть его сводится все-таки к тому, что принята новая Конституция Российской Федерации. Эта Конституция обязательна для всех субъектов - как власти, так и территорий. И, по очень меткому выражению депутата Золотухина, суть состоит в следующем: либо мы соблюдаем эту Конституцию и тогда выполняем все ее положения, а, следовательно, эти положения выполняют все должностные лица и органы, которые призваны их выполнять, либо мы идем по пути ревизии этой Конституции. Поскольку путь ревизии представляется наименее оптимальным, то все-таки наиболее правильным, с нашей точки зрения, является путь соблюдения Конституции Российской Федерации. В связи с этим нам представляется, что в случае, который произошел в нашей стране, имеется определенное нарушение Конституции Российской Федерации. И конкретным примером того, что там действительно имеются нарушения, может служить хотя бы то (по рассказам очевидцев, которые сегодня возвращаются из Грозного), что Грозный уже практически взят. Но, поскольку вопрос должным образом не был в свое время отрегулирован, там нельзя даже ввести комендантский час, поскольку непонятно, какое там положение: то ли чрезвычайное, то ли военное, то ли вообще никакого. В этой ситуации, для того чтобы устранить недомолвки, устранить противоречия в оценке тех или иных действий различных должностных лиц и органов, нам бы хотелось, чтобы Государственная Дума, проявившая в те два месяца присущую ей выдержку и мудрость, все-таки расставила, попыталась бы расставить точки над "i". Мы считаем, что данное обращение в суд назрело, это наша с вами настоятельная конституционная необходимость. И здесь нет никакого лукавства, не надо здесь искать какую-то политическую игру. Просто действительно, если все те действия, которые были произведены, соответствуют закону, следовательно, они нравственны и моральны, потому что закон не может быть аморальным или безнравственным, если это закон. Если же эти действия незаконны, допустим, не соответствуют Конституции, то какие действия должны были бы быть? И вообще - насколько они правомерны? Мы также вправе рассмотреть вопрос и о компетенции, поскольку это предусмотрено и Законом "О Конституционном Суде", и частью 3 статьи 125 Конституции Российской Федерации, в соответствии с которой Конституционный Суд Российской Федерации разрешает споры о компетенции. Далее идет обоснование, в каких случаях он эти споры рассматривает. На основании этого мы просим поддержать постановление Государственной Думы, которое есть, и принять решение порученческого характера: непосредственно подготовить запрос в Конституционный Суд, в котором отразить вот эти мотивы и определить конкретные структуры Государственной Думы, которые за это отвечали бы. То есть это могли бы быть Комитет по законодательству и судебно-правовой реформе, правовое управление и иные органы, которые Государственная Дума сочтет необходимым определить для решения данного вопроса. У меня все.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, есть ли вопросы к Герману Юрьевичу? Есть вопросы. Михаил Алексеевич Митюков, прошу вас.
Митюков М.А. У меня вопрос. В соответствии с Конституцией Государственная Дума направляет запрос. Естественно, Государственная Дума, направляя этот запрос, должна видеть и утвердить его. Где этот запрос?
Карелин Г.Ю. Вопрос правомерен. Спасибо, Михаил Алексеевич, за него. Значит, коли Дума примет решение о том, что данная работа разворачивается, весь необходимый перечень после принятия этого решения, естественно, будет представлен Думе для последующего его утверждения. Мы сегодня не можем раньше времени делать этот запрос, если не принято принципиальное решение о том, что Дума должна сделать по этому вопросу, не принято решение вообще о запросе в Конституционный Суд.
Митюков М.А. Простите, а зачем же так нерационально использовать времяодин и тот же вопрос несколько раз рассматривать на заседании Государственной Думы, когда в соответствии с нашим Регламентом положено весь объем документов представить сразу.
Карелин Г.Ю. Уважаемый Михаил Алексеевич, в данном случае процедура не предусматривает обязательного представления при рассмотрении этого вопроса в первом чтении всего объема документов. Процедура предусматривает обязательный перечень (когда вопрос будет решен) документов, которые должны быть представлены, вплоть до уплаты государственной пошлины.
Председательствующий. Герман Юрьевич, но сам-то запрос должен быть на руках у депутатов.
Митюков М.А. О запросе решаем вопрос, а не о чем-нибудь...
Председательствующий. Депутат Похмелкин, прошу вас.
Похмелкин В.В. Уважаемый Герман Юрьевич, в преамбуле постановления Правительства, о котором сейчас идет речь, говорится о том, что оно издано во исполнение Указа Президента Российской Федерации ј 2166 от 9 декабря 1994 года. Не считаете ли вы в связи с этим, что запрос Государственной Думы, который вы предлагаете, должен быть принят и в отношении данного указа?
Карелин Г.Ю. Мы не хотели бы выходить, скажем так, с каким-то расширительным толкованием вообще всей цепи документов, которые были приняты в этой связи. Правовым актом, который санкционировал применение военной силы, является не указ Президента, а постановление Правительства. Если Конституционный Суд после того запроса, который мы с вами утвердим и который будет рассмотрен, примет решение, которое будет поднимать и освещать эту проблему и далее, тогда, возможно, группа депутатов или Государственная Дума сочтет для себя возможным уточнить позицию и по указу. Мы для себя (инициаторы, скажем так) пока такой задачи не ставим.
Председательствующий. Есть ли еще вопросы, коллеги? Депутат Рыбаков. Прошу вас, Юлий Андреевич.
Рыбаков Ю.А. Ваш запрос ни в коей мере не касается практики применения Вооруженных Сил на территории Российской Федерации и грубого нарушения статьи 10 Закона "Об обороне". Не кажется ли вам, что, ограничиваясь запросом лишь о постановлении ј 1360, вы таким образом выхолащиваете проблему и даете возможность закрыть рассмотрение этого вопроса в Конституционном Суде, оставив без внимания Конституционного Суда и общества самую, скажем так, сложную и кровавую проблему наших дней?
Карелин Г.Ю. Спасибо. То, о чем вы говорите, имеет основания для рассмотрения, но, на наш взгляд, это будет основание для рассмотрения как бы после того момента, когда Конституционный Суд установит законность или незаконность данного постановления. Тогда в этом ключе можно будет разговаривать. Сегодня в этом зале мы все-таки руководствуемся в какой-то степени эмоциями, какой-то информацией... Нам бы хотелось, чтобы депутаты Государственной Думы руководствовались конкретно решением Конституционного Суда и уже на этом основании принимали более взвешенные, более разумные решения.
Председательствующий. Присаживайтесь, пожалуйста, Герман Юрьевич.
Карелин Г.Ю. Спасибо.
Председательствующий. Кто желает высказаться, коллеги? Нет. Позвольте поставить на голосование данный проект постановления. Прошу голосовать. Кто без карточек и желал бы проголосовать? Депутат Сергеенков - против. Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (13 час. 05 мин. 12 сек.)
Проголосовало за     188 чел.        42,1%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   190 чел.
Не голосовало        257 чел.
Результат: не принято
Отклоняется. Группа депутатов (в количестве одной пятой) имеет право самостоятельно обратиться в Конституционный Суд. Но только с запросом. Чтобы запрос-то был в Конституционный Суд. О заявлении Государственного Собрания Эстонской Республики "О реализации права чеченского народа на самоопределение". Доклад председателя подкомитета Комитета Государственной Думы по международным делам Вячеслава Алексеевича Никонова. Прошу вас, Вячеслав Алексеевич.
Никонов В.А.,  фракция Партии российского единства и согласия. Уважаемые депутаты, уважаемый председательствующий! 13 января Государственное Собрание Эстонской Республики приняло заявление "О реализации права чеченского народа на самоопределение". В этом заявлении прежде всего обращает на себя внимание предложение парламента Эстонии Правительству этой страны поддержать своей деятельностью стремление чеченского народа к окончательной реализации своего права на самоопределение и рекомендация Правительству Республики признать Чеченскую Республику Ичкерию при первой возможности, как только позволит международное положение. Я не думаю, что есть необходимость в переводе с дипломатического языка на русский. Впервые высший законодательный орган зарубежного государства фактически заявил о том, что Чечня не является территорией Российской Федерации. Тем самым осуществляется очевидная попытка вмешательства во внутренние дела России, прямо ставится под сомнение ее территориальная целостность. Заявление эстонского парламента находится также в прямом противоречии с позицией Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе и Совета Европы, на которую ссылаются в своем заявлении эстонские законодатели, кроме того, оно находится в прямом противоречии со всеми нормами международного права. Все это, безусловно, не осталось без внимания российского Министерства иностранных дел, которое направило уже ноту МИДу Эстонии, составленную в самых жестких выражениях. Комитет по международным делам Государственной Думы полагает, что заявление эстонского парламента не может остаться без внимания Думы. Создается опаснейший прецедент международного давления в пользу непризнания границ России и ее суверенитета на собственной территории. Появление подобного документа в Эстонии никак нельзя назвать случайным. Речь идет не только о том, что Эстонская Республика до сих пор не отказалась от собственных территориальных притязаний к Российской Федерации, но и, как показывает работа созданной вами думской комиссии по расследованию обстоятельств возникновения кризисной ситуации в Чеченской Республике, очень многие нити чеченской ситуации тянутся в Эстонию, и я думаю, что у нас еще будет повод об этом поговорить отдельно. Комитет по международным делам предлагает принять Обращение Государственной Думы в связи с Заявлением Государственного Собрания Эстонской Республики "О реализации права чеченского народа на самоопределение" в предложенной вам редакции. Подтверждая свою принципиальную позицию в пользу скорейшего политического урегулирования кризиса в Чеченской Республике, комитет предлагает решительно осудить попытки парламента Эстонии вмешаться во внутренние дела Российской Федерации. Уважаемые депутаты, ваше голосование по этому вопросу будет голосованием за территориальную целостность нашего Отечества.
Председательствующий. Коллеги, есть ли вопросы к Вячеславу Алексеевичу? Нет. Есть ли желающие высказаться? Нет. Позвольте поставить на голосование данный проект обращения в связи с заявлением Государственного Собрания Эстонской Республики о реализации права чеченского народа на самоопределение. Идет голосование. Будьте внимательны, коллеги. Идет голосование. Кто без карточек и желал бы проголосовать? Депутат Сергеенков - за, депутат Давыдкин - за. Кто еще не проголосовал? Прошу, покажите результаты.
Результаты голосования (13 час. 09 мин. 45 сек.)
Проголосовало за     259 чел.        57,9%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   261 чел.
Не голосовало        186 чел.
Результат: принято
259 плюс 2. Принимается. Прошу Комитет по международным делам позаботиться, чтобы сегодня же этот текст обращения был направлен нашим коллегам из Государственного Собрания Эстонской Республики, а сейчас прошу передать этот текст всем информационным агентствам. Спасибо. О проекте федерального закона о внесении изменений и дополнений в Уголовный кодекс Российской Федерации (об уголовной ответственности за представление заведомо ложной информации Федеральному Собранию Российской Федерации). Докладчик депутат Михайлов Александр Николаевич. Содоклад заместителя председателя Комитета по законодательству и судебно-правовой реформе Виктора Валерьевича Похмелкина. Александр Николаевич Михайлов - член Комитета по обороне.
Михайлов А.Н. Уважаемые депутаты, уважаемый Председатель! Сегодня вам роздан текст законопроекта, который предлагается мною и депутатом Юшенковым и который поддержан Комитетом по обороне. Суть предлагаемого. Предлагается дополнить Уголовный кодекс статьей 1711, которая направлена на установление ответственности за представление должностными лицами по кругу вопросов, входящих в их компетенцию, как в устной, так и в письменной форме заведомо ложных сведений на запрос депутата или группы депутатов палат Федерального Собрания Российской Федерации, а равно и уклонение от ответа на такой запрос. Вносится также предложение дополнить часть вторую статьи 7 словами: представление в Федеральное Собрание Российской Федерации заведомо ложной информации (ст. 171 1). Пояснительная записка к проекту приложена, суть дополнения там изложена, а о смысле я в принципе коротко сказал. Прошу коллег поддержать нас.
Председательствующий. Есть ли вопросы к Александру Николаевичу? Нет. Прошу вас, присаживайтесь. Слово - Виктору Валерьевичу Похмелкину, заместителю председателя Комитета по законодательству и судебно-правовой реформе.
Похмелкин В.В. Уважаемые коллеги! Прежде всего, должен сказать, что комитет по законодательству на заседании этот проект специально не рассматривал, но, как заместитель председателя, курирующий вопросы уголовного законодательства, по просьбе авторов законопроекта я хотел бы сказать несколько слов. Я считаю, что социальная обусловленность уголовно-правового запрета того деяния, которое мы сейчас рассматриваем, безусловно, имеет место, и данный вопрос может быть решен так, как это предлагают авторы. Однако есть ряд чисто профессиональных замечаний, которые можно было бы учесть при подготовке законопроекта ко второму чтению. В частности, вызывает сомнение установление дополнительной ответственности за эти действия, причинившие существенный вред интересам личности, государства или общества. К сожалению, установить причинную связь между представлением заведомо ложной информации и таким существенным вредом на практике будет очень и очень трудно. Мне думается, что вполне достаточно ограничиться только первой частью, может быть, ужесточив санкцию за такого рода деяния. И одновременно с этим (повторяю, поддерживая в целом данный законопроект, его принятие в первом чтении) хотел бы поставить более общую проблему. Как вы помните, мы с вами приняли проект нового Уголовного кодекса Российской Федерации в первом чтении. Однако наряду с этим идет буквально поток законопроектов о внесении изменений и дополнений в действующий Уголовный кодекс РСФСР. И очень трудно увязывать эти изменения и дополнения с тем проектом, который уже одобрен Государственной Думой. Мне кажется, надо как-то определиться. По крайней мере, я бы такой вариант предложил: только при положительном заключении комитета по законодательству и Комитета по безопасности (профильных комитетов, которые работают над новым проектом) можно рассматривать вопрос о внесении изменений и дополнений в действующий Уголовный кодекс. В противном случае мы серьезнейшим образом затрудняем работу над принятым в первом чтении проектом.
Председательствующий. Есть ли вопросы к Виктору Валерьевичу? Нет. Прошу вас, присядьте. Есть желающие выступить? Пожалуйста, депутат Шенкарев Олег Александрович. Прошу вас.
Шенкарев О.А.,  фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые депутаты! Я полагаю, что данный законопроект очень актуален и своевременно вносится на наше рассмотрение, и считаю, что его нужно поддержать при рассмотрении в первом чтении. Одновременно хотел бы обратить ваше внимание, что у нас не определена в законодательстве в целом ответственность за неправомерное воздействие на депутата Государственной Думы, ответственность за посягательство на честь и достоинство депутата Государственной Думы. В законодательстве не определена ответственность в случае, когда отдельные должностные лица препятствуют деятельности депутатов. Вы знаете, что такие случаи имеют место, и у нас здесь, в Государственной Думе, распространялись материалы по этим случаям. Я думаю, что во втором чтении нам надо будет просто дополнить этот законопроект ответственностью и за такие деяния. Потому что статьи 42, 43, 44, 45 закона о статусе депутата Государственной Думы практически не подкреплены никакими другими статьями. Можно было бы внести сюда поправки при рассмотрении во втором чтении, чтобы этот закон защищал полностью депутата во время выполнения им своих депутатских обязанностей.
Председательствующий. Есть ли еще желающие выступить? Депутат Филимонов Вадим Донатович. Прошу вас.
Филимонов В.Д.,  фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые депутаты! Этот законопроект нам роздан только сегодня. Мы не имели возможности подробно с ним ознакомиться. Но уже первое чтение показывает, что с юридической стороны он очень плохо проработан. Вообще в статьях о должностных преступлениях у нас нет ответственности за те случаи, когда деяние не влечет существенного ущерба государственным, общественным интересам или охраняемым законом правам, интересам отдельных граждан. Здесь же предлагается установить такую ответственность. Применительно к этим составам преступлений очень трудно понять, что понимается под тяжким существенным вредом и тяжким последствием. Все эти оценочные категории здесь очень невнятно звучат. Мне кажется, что для того, чтобы одобрить его в первом чтении, все-таки требуется существенная доработка. Я понимаю, что идея хорошая, я ее поддерживаю, но мне кажется, что в юридическом отношении этот проект проработан очень слабо.
Председательствующий. Спасибо, Вадим Донатович. Кто еще желает высказаться? Нет таких. Позвольте поставить на голосование проект постановления по данному вопросу, пункт 1 которого гласит: принять проект данного федерального закона в первом чтении. Прошу голосовать.Коллеги, кто без карточек и желал бы проголосовать? Депутат Сергеенков за, депутат Смирнов - за. Все проголосовали? Прошу, покажите результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 17 мин. 27 сек.)
Проголосовало за     240 чел.        53,3%
Проголосовало против 4 чел.  0,9%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   246 чел.
Не голосовало        204 чел.
Результат: принято
240 плюс 2. Принимается. Уважаемые коллеги! Мы с вами должны рассмотреть еще вопросы. Да, у нас имеются дополнительные вопросы. Один вопрос перешел из повестки дня на пятницу. Обращение Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации к главам государств и правительств Содружества Независимых Государств. Несколько слов хотел бы сказать инициатор - депутат Цику Казбек Асланбечевич. Прошу вас.
Цику К.А. Уважаемый Иван Петрович, уважаемые депутаты! Восточная мудрость гласит: сколько бы мы ни говорили: халва, халва, халва, во рту сладко не будет. И сколько бы мы ни говорили о помощи беженцам и прежде всего о помощи русскому народу, оказавшемуся волею судеб в бывших республиках Советского Союза, сегодня у них очень тяжелое положение. Поэтому прошу вас, уважаемые депутаты Государственной Думы, во-первых, поддержать данное Обращение к главам государств и правительств Содружества Независимых Государств и отправить им такое обращение. И во-вторых, в мае, когда уже в Москве будет проходить встреча глав государств и правительств СНГ, можно будет с них спросить, что они конкретно сделали по этому обращению. Надо защищать нам свой народ, ибо без народа мы никто.
Председательствующий. Спасибо, Казбек Асланбечевич. Коллеги, есть необходимость открывать прения по проекту данного обращения? Нет. Позвольте поставить на голосование данный проект обращения. Прошу голосовать. Будьте внимательны. Идет голосование. Кто без карточек и желал бы проголосовать? Депутат Сергеенков - за. Депутат Смирнов - за. Все проголосовали, коллеги? Прошу, покажите результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 20 мин. 08 сек.)
Проголосовало за     238 чел.        53,2%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   240 чел.
Не голосовало        207 чел.
Результат: принято
238 плюс 2. Принимается. Дополнительный вопрос к повестке дня. Проект постановления Государственной Думы по первым мирным шагам по прекращению боевых действий и обмену военнопленными. Кто будет докладывать? Сергей Александрович, вы? Слово - Сергею Александровичу Шаповалову, председателю Комитета по делам Федерации и региональной политике.
Шаповалов С.А. Уважаемые коллеги! Действительно, в Чеченской Республике начался процесс, на наш взгляд, мирного урегулирования конфликта. И сообщения, которые поступают на сегодняшний день, говорят о том, что есть возможность перерастания военной фазы действий в фазу мирного урегулирвания ситуации. Комитет по делам Федерации и региональной политике последние две недели также вплотную занимался этими проблемами и предлагает в редакции, предложенной депутатами Государственной Думы, принять это постановление, поддерживающее первые шаги по мирному урегулированию кризисной ситуации в Чеченской Республике.
Председательствующий. Есть ли вопросы к Сергею Александровичу? Коллеги, только в проекте постановления, я юристов просил бы посмотреть повнимательнее, может быть, слово "руководства" вооруженных формирований исключить? Оставить как там записано: "... командования объединенной группировки федеральных войск в Чечне и вооруженных формирований Чеченской Республики..." Не будет возражений? Никто не возражает? Слово "руководства" исключить. Ставится на голосование проект постановления Государственной Думы по данному вопросу. Без слова "руководства". Прошу голосовать.Кто без карточек, коллеги, и желал бы проголосовать? Депутат Сергеенков за. Депутат Заславский - за. Владимир Николаевич, вы проголосовали? Депутат Смирнов - за. Прошу, покажите результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 22 мин. 23 сек.)
Проголосовало за     257 чел.        57,5%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   257 чел.
Не голосовало        190 чел.
Результат: принято
Принимается. Лев Александрович, вы только подошли, мы уже без вас проголосовали. Уважаемые коллеги! Объявляется перерыв в нашем пленарном заседании. Начало следующего заседания в 10 часов в пятницу - это первое. Второе - завтра в 11 часов собрание палат Федерального Собрания для заслушивания Послания Президента Российской Федерации. 11 часов. Мраморный зал Кремля. Спасибо вам за работу. 