08 мая 2018


Здание Государственной Думы. Большой зал. 8 мая 2018 года. 15 часов 26 минут. Председательствует Председатель Государственной Думы В. В. Володин
Председательствующий. Добрый день, уважаемые коллеги! Просьба зарегистрироваться.
Включите, пожалуйста, режим регистрации.
Идёт регистрация.
Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты регистрации (15 час. 27 мин. 06 сек.)
Присутствует	433 чел.	96,2 %
Отсутствует	17 чел.	3,8 %
Всего депутатов	450 чел.
Не зарегистрировано	17 чел.	3,8 %
Результат: кворум есть
В зале присутствует 433 депутата. Кворум есть.
Уважаемые коллеги, нам необходимо принять за основу проект порядка работы на сегодняшний день: хотя, вы знаете, у нас один вопрос, очень важный, но мы в любом случае должны следовать процедуре.
Ставится на голосование: принять за основу проект порядка работы на сегодняшний день.
Пожалуйста, включите режим голосования.
Покажите результаты.
Результаты голосования (15 час. 27 мин. 59 сек.)
Проголосовало за	433 чел.	96,2 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	433 чел.
Не голосовало	17 чел.	3,8 %
Результат: принято
Проект порядка работы на сегодняшний день принимается за основу единогласно.
Будут ли замечания, вопросы по порядку работы? Нет.
Ставится на голосование проект порядка работы в целом.
Включите режим голосования.
Покажите результаты.
Результаты голосования (15 час. 28 мин. 35 сек.)
Проголосовало за	432 чел.	96,0 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	432 чел.
Не голосовало	18 чел.	4,0 %
Результат: принято
Порядок работы на сегодняшний день принимается единогласно.
Уважаемые коллеги, сегодня мы с вами в соответствии с Конституцией Российской Федерации рассматриваем вопрос о даче согласия Президенту Российской Федерации на назначение Председателя Правительства Российской Федерации. Нами принято решение о процедуре, которая предложена Советом, и утверждён порядок рассмотрения этого вопроса.
Слово для представления кандидатуры на должность Председателя Правительства Российской Федерации предоставляется Президенту Российской Федерации Владимиру Владимировичу Путину.
Пожалуйста, Владимир Владимирович.  (Аплодисменты.)
Путин В. В., Президент Российской Федерации. 
Добрый день, уважаемые коллеги! Вчера в соответствии с Конституцией России я внёс на ваше рассмотрение кандидатуру Дмитрия Анатольевича Медведева для получения согласия на назначение его на пост Председателя Правительства Российской Федерации.
Безусловно, Дмитрий Анатольевич не нуждается в особом представлении — последние шесть лет он возглавлял правительство страны. Вы хорошо знаете, какими сложными были эти годы: Россия, весь мир столкнулись с новыми вызовами, динамично менялась ситуация. Для нашей страны это было особенно остро, порой даже казалось, что драматично. Но несмотря на все эти сложности, правительству удалось не только решить неординарные, экстренные задачи, но и при этом увидеть и сохранить перспективу развития, постоянно наращивать возможности, нацеленные на среднесрочную и более отдалённую перспективу, и это, на мой взгляд, чрезвычайно важно. Эта масштабная, комплексная работа строилась основательно, профессионально и честно, без погони за какими-то краткосрочными политическими эффектами, ответственно и на долгосрочную, как я уже сказал, перспективу. Подробный отчёт премьера о работе правительства состоялся в Государственной Думе совсем недавно, в апреле. Хочу отметить, на мой взгляд, главное: всё достигнутое за прошедшие годы создаёт прочную основу для движения вперёд, для решения тех ключевых исторических задач, о которых я говорил и в послании, и на церемонии вступления в должность президента нашей страны.
Вы знаете, что вчера мною подписан указ "О национальных целях и стратегических задачах развития Российской Федерации на период до 2024 года". Речь идёт об активной политике демографического развития и выходе на устойчивый рост численности населения; о прорыве в технологиях и науке, высоких темпах экономического развития; о достижении нового качества жизни наших людей, повышении реальных доходов граждан и кардинальном снижении бедности; о настраивании эффективной системы социальной поддержки, продолжении изменений в образовании и здравоохранении; о решении жилищных и экологических проблем; о поддержке культуры. Наконец, это запуск крупных инфраструктурных, транспортных, энергетических проектов, развитие Дальнего Востока, Арктики, всех наших регионов, обновление городов и посёлков.
Реализация национальных проектов и программ потребует совместных, слаженных усилий всех уровней и ветвей власти, законодательной и исполнительной, а также всех регионов. Рассчитываю также на активное участие общественных, профессиональных объединений и отечественного делового сообщества. Повторю, ориентиры заданы, действительно масштабные, амбициозные ориентиры, и для их достижения необходима консолидация всего общества, значим вклад каждого.
Вы представляете разные фракции, разные политические силы, но прежде всего представляете наших граждан — ваших избирателей, и, уверен, их интересы, их нужды, чаяния, а значит, и интересы, благополучие России для вас, для всех нас — это главное. Рассчитываю на вашу готовность участвовать в общей, командной созидательной работе, все конструктивные идеи, предложения обязательно будут учитываться в интересах общего дела.
Демократичность, открытость к диалогу и дискуссиям, восприимчивость к содержательным предложениям и критике по существу — всё это стало фирменным, профессиональным стилем предыдущего правительства, и большая заслуга в формировании такой современной управленческой культуры принадлежит, конечно, и Дмитрию Анатольевичу Медведеву. Знаю, что вчера и сегодня он уже провёл консультации со всеми фракциями, и уверен, что он продолжит такое же тесное взаимодействие с парламентом и в дальнейшем.
Считаю крайне важным обеспечить преемственность и новую динамику работы правительства, сейчас всё это имеет огромное значение. Вчера уже сказал и повторю сегодня: времени на раскачку у нас нет, надо действовать. В этой связи считаю чрезвычайно важным отметить следующее. В последний год, а может быть, полтора Дмитрий Анатольевич и некоторые члены администрации, правительства работали как раз над той программой, которая была изложена мною в указе, подписанном вчера, — это программа, которую мы с вами должны будем реализовывать. Работал над ней в том числе и Медведев со своими подчинёнными, ну и сотрудниками администрации, поэтому считаю вполне логичным, чтобы эта команда и реализовывала эти планы.
Повторю, ключевая, системообразующая роль здесь будет принадлежать правительству, оно должно быть сильным, ответственным, готовым к последовательным и решительным шагам. Его формирование должно быть проведено максимально быстро. В составе правительства должен быть сформирован профессионального уровня костяк, способный эффективно, инициативно продолжить уже начатое и включиться в работу. Но прежде всего надо утвердить председателя правительства. Ещё раз обращаюсь к вам — ко всем депутатам, представителям всех фракций, хотя Дмитрий Анатольевич представляет ведущую фракцию в парламенте, тем не менее я обращаюсь ко всем фракциям: прошу поддержать моё предложение о назначении на должность Председателя Правительства Российской Федерации Медведева Дмитрия Анатольевича.
Благодарю вас за внимание.  (Аплодисменты.)
Председательствующий. Спасибо, Владимир Владимирович.
О программе основных направлений деятельности будущего Правительства Российской Федерации. Слово для выступления предоставляется кандидату на должность Председателя Правительства Российской Федерации Медведеву Дмитрию Анатольевичу.
Пожалуйста, Дмитрий Анатольевич.  (Аплодисменты.)
Медведев Д. А., кандидат на должность Председателя Правительства Российской Федерации. 
Уважаемый Владимир Владимирович! Уважаемый Вячеслав Викторович! Уважаемые коллеги — депутаты Государственной Думы! Прежде всего, конечно, хотел бы поблагодарить президента нашей страны Владимира Владимировича Путина за то доверие, которое мне оказано, за предложение возглавить правительство. Это не только доверие, но и огромная ответственность, и в случае принятия соответствующих решений я готов сделать всё для развития нашей страны — России.
Я действительно относительно недавно выступал в этих стенах, мы с вами говорили об итогах работы, а сегодня встречаемся накануне великого праздника — Дня Победы. Хочу поздравить вас, уважаемые депутаты, поздравить всех наших граждан с наступающим праздником!  (Аплодисменты.)
Мы действительно наследники поколения победителей. Наша страна, наш народ умеют побеждать и в военное, и, что не менее важно, в мирное время. И сегодня перед нами стоит высокая цель — это качественный прорыв в экономике, в социальной сфере, повышение уровня жизни людей, создание возможностей для каждого человека, инфраструктуры достойной жизни и успеха, о чём только что как раз говорил Владимир Владимирович Путин. И эта структура, или инфраструктура, не отвлечённое понятие, она вполне материальна, ведь благополучен тот, кто не боится за своё будущее, за себя, за своих близких, а это значит, что нужна стабильная экономика с низкой инфляцией, с низкой безработицей, нужны современные больницы, детские сады, школы, комфортные города, хорошие дороги, чистый воздух... Успешен тот, кто занимается любимым делом, кто получил качественное образование, — это уже вопросы поддержки университетов, технопарков, инновационных кластеров, частной инициативы. Человек должен иметь шанс попробовать себя в разных сферах, причём попробовать таким образом, чтобы не было риска впасть в нищету, если вдруг что-то не получится. И конечно, каждый человек хочет, чтобы государство его уважало, хочет быть каждый день услышанным в своём регионе, в муниципальном образовании, иначе государство просто не сможет быть ни надёжным партнёром, ни помощником. Именно такие национальные цели развития поставил президент в своём Послании Федеральному Собранию и в указе, который был подписан и опубликован вчера, и именно в такой логике и должно действовать новое правительство.
Мы видим, как быстро меняется мир, ещё совсем недавно, буквально несколько лет назад он был другим. Я имею в виду, кстати, не только и не столько санкции, какое-то давление на нашу страну — они лишь подтверждают масштабный сбой в мировой политике, нарушение мирового политического баланса, выстраиваемого с таким трудом, и архитектуры безопасности, которая сложилась, — настоящий перелом происходит везде, затрагивает все сферы, от бытовой жизни, мировоззрения, технологий до политики и экономики. Имея глубокий характер, эти изменения ставят перед человечеством грандиозные вызовы: население планеты становится старше, растёт дефицит трудовых ресурсов, бедность и неравенство в целом в мире тоже усиливаются, ухудшается экология, на сырьевых рынках царит нестабильность, что ставит под угрозу экономическое развитие. Ну и добавлю к этому, конечно, беспрецедентную по масштабу миграцию, терроризм, региональные конфликты, и, что особенно тревожно, всё это происходит на фоне технологических изменений, которые также идут с огромной скоростью. Ответы на эти вызовы ищет весь мир, это задача на ближайшие годы и для нашей страны тоже. Россия была и, уверен, будет значимой частью мира, как бы нас ни пытались вытеснить на обочину глобальной повестки дня. В то же время мы не можем позволить не считаться с нашими интересами. И тем более мы не занимаемся самоизоляцией, мы выстраиваем взаимоотношения с разными странами: и на Западе, и на Востоке, и в арабском мире, и в Латинской Америке. Россия продолжает активно участвовать во всех форматах многостороннего экономического сотрудничества, прежде всего, конечно, в Евразийском экономическом союзе, а также в Шанхайской организации сотрудничества, в ОДКБ, в БРИКС, в "двадцатке", в АТЭС.
Нам не привыкать жить в условиях потрясений, таких стальных, грозовых туч, мы научились это делать. И хотел бы прямо сказать с этой трибуны, что мы учились этому вместе с вами, уважаемые коллеги — депутаты Государственной Думы, именно поэтому самые сложные испытания, связанные и с кризисом, и с давлением на нашу страну в те годы, мы прошли достойно, и не просто достойно прошли, но и продолжили развиваться.
Сейчас наша страна переживает действительно поворотный момент: чтобы совершить принципиальный рывок, нужна новая база. Те задачи, которые поставлены Президентом Российской Федерации в Послании Федеральному Собранию, в опубликованном вчера указе, беспрецедентны по масштабу, и для их выполнения действительно требуются беспрецедентные решения, причём, как только что было сказано президентом нашей страны, работать надо прямо сейчас, времени на раскачку нет.
За последние годы мы вместе с вами накопили колоссальный практический опыт, преодолели большое количество трудностей, открыли для себя много новых возможностей, создали неплохие условия для долгосрочного роста. Мы доказали, что можем эффективно действовать вместе, ведь, даже когда наши позиции в чём-то не совпадают, мы всё равно объединены общей целью, и цель эта понятна, она вытекает из нашей любви к своей стране. Но для прорывного развития этого всё равно недостаточно — нам нужно добиться результата, который определит судьбу страны на десятилетия вперёд, и это задача не только для правительства, для уважаемых коллег — депутатов Государственной Думы, членов Совета Федерации, вообще властей, это задача для всего гражданского общества. Настоящий прорыв может совершить только сплочённая нация, и здесь важно участие каждого, готовность отдать своей стране силы, энергию, талант, будь то студент, или работник, или пенсионер, тот, кто поддерживает власть, или тот, кто её критикует, — нам необходимо вовлечь в решение задач национального развития всех, и в этом я тоже вижу принципиальную задачу для будущего правительства. В противном случае мы просто скатимся в протекционизм, это дело нехитрое, и в простую раздачу денег по отдельным направлениям.
Общие цели, конечно, не означают огосударствления, мы должны уходить от избыточных запретов и ограничений, которые сковывают экономику, угнетают бизнес и в конечном счёте не дают двигаться вперёд. Нам нужно давать свободу идеям гражданским, предпринимательским, научным, творческим — именно такие идеи во все времена меняли облик страны.
В соответствии с теми программными документами, которые провозглашены и утверждены президентом, мы должны добиться того, чтобы люди в нашей стране жили дольше, чем сегодня, то есть до 78 лет к 2024 году, а к 2030 году продолжительность жизни должна быть более 80 лет, мы должны добиться того, чтобы люди жили лучше, а это означает рост доходов, снижение уровня бедности вдвое против нынешнего, не меньше 5 миллионов российских семей ежегодно должны праздновать новоселье. Такую среду социального благополучия по всей стране позволит сформировать только современная и самостоятельная экономика, и задача поддержания макроэкономической стабильности — мы сегодня с вами об этом говорили и вчера говорили с представителями фракций — всё равно остаётся очень важной, причём темпы роста, конечно, должны быть по мере возможностей высокими, выше мировых, инфляция — низкая, до 4 процентов, и по объёму мы действительно должны постараться выйти на уровень крупнейших стран мира, а для этого надо переходить к цифровой повестке дня, поднимать долю компаний с технологическими инновациями, создавать производственный сектор в базовых отраслях.
Указ Президента России от 7 мая 2018 года, Послание Федеральному Собранию определяют прежде всего стратегические ориентиры. Задача правительства, конечно, заключается в том, чтобы наполнить их конкретикой. Для этого, на мой взгляд, необходимы четыре составляющие: чёткое планирование, финансовые ресурсы, конечно, кадры и эффективно работающие механизмы. Чуть подробнее о каждой.
Первое, планирование. Конкретные тактические задачи, ключевые показатели должны быть отражены в Основных направлениях деятельности правительства, в прогнозе социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2024 года и в 12 приоритетных национальных программах. Эти документы станут комплексным пошаговым планом для правительства на ближайшие шесть лет, они должны быть готовы в установленные указом сроки. В указе установлен срок — 1 октября, но я считаю, что это срок конечный, для глубокого анализа отдельных, самых сложных вопросов, а в целом, как только что было сказано и президентом нашей страны, нужно начинать работать уже сегодня по всем этим направлениям, тем более что значительная часть деятельности по стратегическим приоритетам велась нами вместе в предыдущие годы, мы сформировали качественную базу, и меньше месяца назад в отчёте правительства я уже рассказывал о тех механизмах, которые мы с вами совместно запустили, о результатах, достигнутых за годы работы предыдущего правительства, которое я возглавлял. Хочу ещё раз поблагодарить вас за сотрудничество и выразить надежду, что в будущем, если сегодня будут приняты известные решения, оно будет не менее успешным!  (Аплодисменты.)
Хотел бы также сразу сказать, что Основные направления деятельности правительства мы будем готовить в максимально открытом режиме, обсуждая свою работу и с экспертами, и с гражданским обществом, и с предпринимательским сообществом. Рассчитываю, что в этом, конечно, примут участие и регионы, и вы, уважаемые коллеги-депутаты, тем более что всех нас в этом случае ждёт большая законотворческая работа, сложная, связанная с необходимостью принятия весьма непростых решений, от которых в значительной степени будет зависеть будущее нашего государства. Я надеюсь на вашу поддержку и на то, что законопроекты, связанные с реализацией целей развития нашей страны, вы будете рассматривать в первую очередь.
Второе, о чём было сказано, — это деньги. Правительство по поручению президента должно будет представить предложения по источникам финансирования поставленных в указе задач. По предварительным подсчётам — подчёркиваю: сугубо предварительным, — объём средств будет увеличен на треть и составит в ближайшие годы около 25 триллионов рублей, то есть к запланированным ранее деньгам необходимо будет добавить не менее 8 триллионов рублей. Причём хотел бы подчеркнуть, что это именно минимальный уровень, — если дополнительные доходы будут появляться, мы, конечно, найдём им применение.
Сейчас начинается новый бюджетный цикл — часть этих расходов должна быть заложена в проекте федерального бюджета на следующие три года. Правительство, Государственная Дума, Совет Федерации сумели найти по бюджетным вопросам хороший алгоритм взаимодействия, он действительно хороший, без сбоев, и в этом году особенно важно синхронизировать бюджетное планирование с подготовкой Основных направлений деятельности правительства, а также с работой в рамках государственных программ.
Третье, о чём я сказал, — это кадры. Новые цели развития требуют, чтобы правительство соответствовало масштабу задач, которые поставил президент, и по структуре, и по кадрам. В случае моего назначения председателем правительства в ближайшее время в соответствии с Конституцией я представлю главе государства предложения по структуре федеральных органов исполнительной власти, а также кандидатуры на должности вице-премьеров и федеральных министров. По заместителям председателя правительства ряд предложений был представлен ещё вчера, предварительно кандидатуры были согласованы с Владимиром Владимировичем, и я надеюсь, что они найдут поддержку. Это должны быть люди, для которых работа не просто должность, а образ жизни, требующий постоянной сосредоточенности, постоянной вовлечённости в материал и большой отдачи. Но самое главное — умение принимать решения и контролировать их исполнение, ну и, конечно, персональная ответственность за результаты.
Четвёртое, о чём я хотел сказать, — это механизмы. Прежде всего мы будем опираться — и правильность этого подтверждается всем нашим предшествующим опытом — на проектный подход. Считаю, что такую работу можно было бы продолжить именно в рамках Совета при президенте по стратегическому развитию и приоритетным проектам, в его структурах, я имею в виду президиум совета, и в ряде правительственных структур. Создан федеральный проектный офис, такие же проектные структуры есть теперь во всех федеральных министерствах и ведомствах, некоторые регионы и даже муниципальные образования используют проектные механизмы. Конечно, руководителям субъектов Федерации нужно внимательно относиться к этой работе, ведь от того, насколько широко задействован проектный подход, во многом зависит успех наших начинаний. Очевидно, что Крым и Камчатка, Ставрополье и Татарстан — это совершенно разные территории, но проектные механизмы помогут каждому найти свои преимущества и создать, как принято говорить, свою матрицу возможностей. В этом мы уже смогли убедиться, поскольку по большинству из 12 направлений социально-экономического развития, которые определены в указе, в целом идёт активная работа. Теперь по каждому из этих направлений должны быть подготовлены собственно сами национальные проекты, в том числе предстоит серьёзно заняться решением демографических и экологических проблем, развивать здравоохранение, образование, сферу культуры, активно стимулировать жилищное строительство, улучшать городскую среду, строить и ремонтировать дороги, повышать производительность труда, поддерживать уровень занятости, создавать инфраструктуру для развития науки и внедрения цифровых технологий, формировать благоприятную среду для малого бизнеса и индивидуальных предпринимателей и, конечно, расширять международную кооперацию и экспорт. Эти проекты, как я уже сказал, мы будем разрабатывать в максимально открытом режиме.
Вчера и сегодня я провёл консультации с фракциями партий, которые представлены в Государственной Думе, где прозвучали и интересные предложения, и, конечно, критика (так и должно быть), и идеи. Новое правительство обязательно должно учесть это в своей работе, как и те предложения регионов и, конечно, Федерального Собрания, которые будут поступать в ходе подготовки всех упомянутых документов. Эта работа очень нужна нашей стране, и я уверен, что вы эту позицию разделяете. И если вы окажете мне доверие, то, как председатель правительства, я буду готов вместе с вами над этим работать.
Можно было бы на этом и закончить, но я хочу процитировать слова Антона Павловича Чехова, который был великим мастером слова, он когда-то сказал так: "Дела определяются их целями: то дело называется великим, у которого велика цель". Вот наши дела в этом смысле действительно должны быть великими. Мы несём ответственность перед нашими детьми, нам смотреть им в глаза — давайте сделаем так, чтобы в их глазах отражалась гордость за нашу страну!  (Аплодисменты.)
Спасибо. Я готов ответить на вопросы.
Председательствующий. Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
Уважаемые коллеги, на протяжении вчерашнего и сегодняшнего дней кандидат на должность Председателя Правительства Российской Федерации встречался с фракциями, встречи прошли со всеми фракциями политических партий в Государственной Думе, они были продолжительными, каждый депутат имел возможность задать вопрос. Но вместе с тем мы с вами определили, что будем задавать вопросы и в ходе сегодняшнего заседания.
Слово предоставляется Вере Анатольевне Ганзя, фракция КПРФ.
Ганзя В. А., фракция КПРФ. 
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, чтобы оценить реальное положение дел, надо посмотреть на российскую глубинку, где нет работы, где нет дорог, где не хватает больниц и врачей, где "оптимизированы" школы. Регионы вынуждены либо сдерживать расходные обязательства, либо наращивать государственный долг, который уже составляет более 2 триллионов. Не остаётся у регионов средств и на собственное развитие, а полномочия передаются им без финансирования.
Вот давайте посмотрим на ситуацию с повышением МРОТ, которое поставило регионы перед выбором: либо влезать в долги, либо проводить очередную "оптимизацию", а ведь бюджеты регионов утверждены и любые дополнительные расходы должны компенсироваться. Отсюда вопрос: когда и как будут компенсироваться расходы регионов в связи с повышением МРОТ в полном объёме, причём с учётом численности граждан, заявленной регионами? И какие конкретные меры вы планируете принять в налоговой, бюджетной, денежно-кредитной политике, чтобы ситуацию в регионах поправить, в том числе в части вложений в собственную экономику?..  (Микрофон отключён.)
Медведев Д. А. Вера Анатольевна, я думаю, что ни вы, да и вообще никто из присутствующих в этом зале не будет возражать против того, что нужно было приравнять, вывести МРОТ на уровень прожиточного минимума. Это та цель, к которой мы шли довольно долго, и очень хорошо, что она достигнута. В определённый момент президентом было принято решение, чтобы это сделать. Хочу, кстати, поблагодарить всех за принятые решения в этой сфере.  (Аплодисменты.)  С 1 мая текущего года МРОТ составляет 11 тысяч 163 рубля. Это повышение коснулось 3 миллионов человек, из них 1 миллион 600 тысяч — это бюджетники. Мы просто обязаны были это сделать, поэтому данные решения никаких сомнений не вызывают.
Но вы справедливо говорите о том, что во всех регионах разная ситуация. Действительно, некоторые из них не обладают необходимым количеством источников доходов, и так или иначе мы вынуждены им помогать, особенно тем регионам, которые закредитованы. Вы знаете, что мы принимаем решения по трансформации коммерческой задолженности в бюджетную, оказываем им помощь, трансферты перечисляем. Мы и в этой ситуации, конечно, регионы не бросим, и правительством уже приняты решения по поддержке регионов в этой сфере: в целях компенсации региональных расходов — хочу проинформировать вас, может быть, кто-то не помнит об этом — уже принято решение о выделении 36 миллиардов рублей, так что этот вопрос будет решён.
Что же касается повышения экономической состоятельности регионов, то это большая задача, которую мы, конечно, будем решать вместе с вами и с другими коллегами комплексно: путём создания новых источников развития, очагов роста, путём насыщения региональной экономики дополнительными возможностями и, конечно, в случае необходимости путём перераспределения налоговых источников. Здесь ситуация неидеальная — я не идеализирую передачу полномочий, о которой вы сказали, — действительно, в ряде случаев полномочия передавались без денег. Надо окончательно выверить текущую ситуацию: если полномочие передаётся, то, конечно, либо нужно передавать его с финансированием, либо субъект должен не принимать это полномочие, передать его снова на федеральный уровень. Эта работа обязательно будет продолжена.
Председательствующий. Спасибо.
Пожалуйста, Нилов Ярослав Евгеньевич, фракция ЛДПР.
Нилов Я. Е., председатель Комитета Государственной Думы по труду, социальной политике и делам ветеранов, фракция ЛДПР. 
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, дискуссия относительно увеличения пенсионного возраста ведётся довольно активно и давно, звучат разные позиции. У ЛДПР аргументированная позиция против повышения пенсионного возраста. Некоторые чиновники, общественные деятели, представители научной среды заявляют о необходимости увеличения пенсионного возраста или увеличения страхового стажа для работающих, и у них тоже есть аргументация — это рост численности неработающего населения и увеличение продолжительности жизни.
В связи с этим возникает вопрос: планирует ли новый кабинет министров практические шаги по реализации такого повышения, и если да, то в какой форме, в каком виде и в какие сроки?
Медведев Д. А. Спасибо за вопрос, Ярослав Евгеньевич. У нас с вами прямой, откровенный разговор. Нам нужно принимать решение по поводу пенсионного возраста, я сам уже на эту тему высказывался, и причины вы только что назвали: прежние рамки установлены очень давно. Я напомню, это было, по сути, в 30-е годы прошлого века, тогда средняя продолжительность жизни была примерно 40 лет. С тех пор жизнь в стране изменилась, и, безусловно, в лучшую сторону. Изменились и условия, и возможности, и период активной жизни, у людей есть желание трудиться, и поэтому решение принимать необходимо, но, конечно, принимать его надо аккуратно, взвешенно, исходя из готовности человека продолжить работу, наличия у него сил и здоровья, изменений в корпоративном законодательстве, в законодательстве о труде — все эти факторы необходимо учитывать.
В то же время, конечно, нельзя разбалансировать пенсионную систему. На систему всё сильнее влияют демографические изменения, и будущее правительство должно обязательно всё это учитывать. Система наша неидеальна, она требует совершенствования, и этот фактор тоже необходимо принимать в расчёт.
Ну и конечно, регулярная индексация пенсий. Президентом поставлена задача: индексация пенсий должна происходить упреждающими темпами, мы обязаны это обеспечить.
Все эти факторы должны учитываться при принятии решений о пенсионном возрасте. Правительство свои предложения подготовит в ближайшей перспективе и внесёт их в Государственную Думу. Я надеюсь, мы с вами сможем их рассмотреть.
Председательствующий. Спасибо.
Пожалуйста, Тарасенко Михаил Васильевич, фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ".
Тарасенко М. В., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, в течение уже многих лет больной темой для значительной части населения остаются доступность и качество лекарств. При этом стоит отметить, что в вопросах лекарственного обеспечения мы справляемся с импортозамещением хуже, чем в ряде других отраслей, где фактически пришли к самодостаточности. Около 70 процентов реализуемых в России лекарств импортные, но проблема не только и не столько в этом, сколько в опасности допустить монополизацию этого рынка, когда мы можем оказаться в зависимости от одной страны или от одной компании, так что кроме импортозамещения необходимо привлечение большего количества стран с их лекарствами и возможностями производить готовые формы уже в Российской Федерации. В связи с этим не столько вопрос, сколько пожелание: представляется обоснованным, чтобы теме лекарственных средств новое правительство уделило особое внимание, а вы взяли вопрос обеспечения граждан качественными лекарствами под свой личный контроль.
Медведев Д. А. Вне всякого сомнения, это очень важная тема, она и раньше была в центре внимания правительства, надеюсь, и в дальнейшем будет, ведь от того, какие лекарства у нас в стране продаются, от того, сколько они стоят, от того, каким образом они попадают на рынок, зависят здоровье и жизнь огромного количества людей.
Вы сказали про импортозамещение — я думаю, что в этом направлении мы двигаемся довольно неплохо. Я напомню, тут нужно брать не общий объём, а всё-таки лекарства, которые наиболее важны, — у нас есть перечень так называемых жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов. Вот по этому перечню — я эту цифру называл, но ещё раз позволю себе её привести — мы вышли на хороший уровень: приблизительно 85 процентов препаратов уже производится в нашей стране. Это очень важно, потому что они покупаются не за валюту, не связаны с валютным курсом, они покупаются за рубли, поэтому цены на них гораздо меньше подвержены инфляции и влиянию колебаний валютного курса. Такой результат на самом деле очень высокий: цель поставлена — 90 процентов, и у меня нет никаких сомнений в том, что по этому направлению мы её достигнем.
Однако это не означает, что мы должны совсем отказаться от иностранных препаратов, ведь есть инновационные препараты. Кстати, в последнее время правительством были приняты решения о том, чтобы как можно быстрее происходило внедрение инновационных препаратов, потому что, к сожалению, раньше у нас такого рода препараты внедрялись годами, а ждать их люди не могут, — сейчас этот процесс идёт гораздо быстрее.
И очень важно, так сказать, затаскивать к нам иностранных производителей, чтобы они локализовали производство в нашей стране и те же самые лекарства производились у нас, продавались за рубли, но в то же время это были бы самые современные лекарственные формы. У нас за последнее время таких проектов реализовано около тридцати, а в общей сложности 86 иностранных компаний работают на нашем рынке — подчёркиваю, не продают лекарства, а именно работают как российские компании. Мне кажется, это позволяет нам рассчитывать на то, что мы сможем решить эту задачу в ближайшие годы.
Председательствующий. Спасибо.
Пожалуйста, Шеин Олег Васильевич, фракция "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ".
Шеин О. В., фракция "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, вопрос о работниках. Партия "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ" выступает за введение прогрессивной шкалы НДФЛ, как в Швейцарии, Мексике и Таиланде. В правительстве две недели назад обсуждалась идея повышения ставки подоходного налога для работников с 13 до 15 процентов — надо ли нам этого ждать?
И в развитие темы — о повышении пенсионного возраста. Дефицит у Пенсионного фонда есть, но из 77 миллионов российских работников только 43 миллиона работают официально, около 30 миллионов в строительстве, сельском хозяйстве, торговле не по вине их самих заняты в неофициальном, теневом секторе экономики, отсюда и 10 триллионов рублей — теневой фонд оплаты труда, и 3 триллиона рублей — дефицит Пенсионного фонда. Вопрос: готово ли правительство вместо повышения пенсионного возраста поддержать предложение фракции "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ" — отсечь от государственных заказов, подрядов и льгот компании, использующие неофициальный труд?
Медведев Д. А. Спасибо за вопросы, Олег Васильевич. Мы с вами сегодня уже начинали эту тему обсуждать, давайте к ней вернёмся.
Прежде всего, по поводу изменения ставки НДФЛ. В настоящий момент никаких решений правительством на эту тему не готовится, как я вам и сказал сегодня в ходе консультаций.
Теперь в отношении повышения пенсионного возраста и того, что лучше, может быть, вовлекать людей в сферу официального труда. У меня никаких возражений нет, но это вещи не связанные в полной мере. Нам нужно прилагать усилия для того, чтобы труд был официальным. Большое количество людей находится в так называемой серой зоне, поэтому нужно создавать стимулы для работодателей, чтобы такого рода трудовые отношения были легализованы. Это можно сделать, и мы с вами тоже это неоднократно обсуждали. Кроме того, нужно думать о том, чтобы труд, который в этом случае становится юридически обязывающим, становится легальным, был квалифицированным, чтобы были современные рабочие места. Если говорить о последних годах нашей работы, то уровень страховой нагрузки на работодателей остаётся стабильным, и в этом смысле никто не мешает им принимать подобные решения. Таким образом, эти задачи необходимо реализовывать независимо друг от друга.
Председательствующий. Спасибо.
Пожалуйста, Калашников Леонид Иванович, фракция КПРФ.
Калашников Л. И., председатель Комитета Государственной Думы по делам Содружества Независимых Государств, евразийской интеграции и связям с соотечественниками, фракция КПРФ. 
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, вы правильно сказали о темпах экономического роста, а я хотел бы сказать о той самой мягкой силе, о которой так много говорилось в эти годы (так же как сейчас много говорится о цифровой экономике), но мало что делалось.
Вот вы и президент успели сегодня поздравить нового премьера Армении. Там темпы экономического роста были 7,5 процента, а ещё недавно 9 процентов за полугодие, однако это не помогло избежать дестабилизации общества. От нас всё время отрывают то Украину, то Молдову, и задачи интеграции, которые вчера поставил президент, чаще всего связаны с применением той самой мягкой силы, но это недофинансируется.
Приступив в 2012 году к исполнению полномочий премьер-министра, вы выступали в Россотрудничестве и поставили шесть задач, тоже сказали о кадрах и финансах. К сожалению, ни кадров, ни финансов на протяжении этих шести лет почти не было для использования именно мягкой силы, я имею в виду распространение русского языка, обучение журналистов, привлечение... Мы давали газ — этот газ перекочёвывал к олигархам в металлургию и, к сожалению, не давал того эффекта...  (Микрофон отключён.)
Медведев Д. А. Ну, я с вами и соглашусь, и не соглашусь. Соглашусь в том, что, наверное, делалось недостаточно, потому что так называемая мягкая сила — использование наших интеллектуальных возможностей, возможностей нашего образования, русского языка — действительно пока, к сожалению, применяется нами не в том объёме, в каком это необходимо. У нас достаточно большое пространство для использования русского языка: значительная часть тех, кто к нам приезжает, хочет использовать русский язык и должна его использовать, — в то же время количество школ в иностранных государствах, которые поддерживаются нашей страной, не такое большое, как нам хотелось бы. Согласен с тем, что на этом направлении нам нужно больше концентрировать усилия и лучше концентрировать кадры, потому что проблема вот этих самых бывших союзных республик, которые хотели бы оставаться в русскоязычном пространстве в той или иной степени и которые сейчас вместе с нами участвуют в интеграционных объединениях, заключается в том, что там мало педагогов, их обязательно нужно готовить и присылать из нашей страны или во всяком случае приезжать туда и готовить местных педагогов. Эта задача обязательно должна быть выполнена.
Теперь с чем я не соглашусь. За последние годы всё-таки произошёл существенный приток студентов и на квотируемые места, и на коммерческие места: в общей сложности, напомню, в нашей стране в настоящий момент учится 260 тысяч иностранных студентов. Да, в советский период их училось больше, но это было связано в том числе с некоторыми идеологическими установками, которые мы сейчас навязывать по понятным причинам не можем. Количество людей, которые получают в России образование, — а это, кстати, очень часто продвинутые молодые люди — должно увеличиваться, тем самым, с одной стороны, создаётся задел на будущее для наших отношений с другими государствами, а с другой стороны, часть тех, кто у нас получил качественное, ну, просто скажем, классное образование, могли бы остаться работать в нашей стране, это для нас тоже хорошо.
Что же касается интеграционных проектов, о которых вы сказали, за последние годы эти проекты получили новое дыхание. И идеи президента, касающиеся большого евро-азиатского пространства, и наши евразийские проекты всё-таки получили динамичное развитие. Я сейчас не буду приводить примеры из области экономики, вам известно, как наша торговля себя вела, в том числе взаимная торговля, в период экономических стрессов. Совершенно очевидно, что интеграционные проекты развиваются: у нас подписано соглашение с Вьетнамом по зоне свободной торговли — я считаю это очень важным, мы к нему с большим трудом шли, у нас в настоящий момент полностью подготовлено и подписано мною распоряжение, касающееся Ирана, у нас в завершающей стадии находятся переговоры по подобного рода соглашениям с Сингапуром, с Израилем, со странами АСЕАН, — и всё это в значительной степени является результатом использования механизмов мягкой силы, о которых вы только что сказали.
Председательствующий. Пожалуйста, Черкасов Кирилл Игоревич, фракция ЛДПР.
Черкасов К. И., фракция ЛДПР. 
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, вопросы экологии — один из ключевых приоритетов в работе фракции ЛДПР. Проблемы угольной пыли в Находке, загрязнения воздуха в Челябинске, мусорных полигонов в Подмосковье волнуют всех. К сожалению, Минприроды и региональные власти не всегда оперативно решают эти вопросы, мусорная реформа буксует и в конечном счёте сама может оказаться на свалке.
С 2019 года во всех регионах должны появиться единые рекуператоры, а в регионах нет необходимой инфраструктуры, её только предстоит создать на деньги, собранные с населения. Это напоминает историю с капремонтом: деньги люди будут платить каждый месяц, а инфраструктуру получат в далёком будущем — а могут и не получить. Что сможет сделать федеральное правительство для того, чтобы операторы исполняли свои обязанности полностью и в срок? И не последует ли в будущем череда банкротств таких предприятий?
С учётом вашего большого и успешного опыта реализации госпрограмм, уважаемый Дмитрий Анатольевич, вам вопрос: не считаете ли вы необходимым срочно начать разработку госпрограммы, которая включит в себя создание отечественного промышленного кластера, способного производить современные технологические комплексы по раздельному сбору, транспортировке и переработке отходов в рамках всей страны?
Медведев Д. А. Кирилл Игоревич, спасибо за этот вопрос. Безусловно, эта проблема — одна из самых важных, об этом и в послании президента было сказано, и в указе от 7 мая текущего года говорится. Вне всякого сомнения, это один из наших национальных приоритетов. Трансформация действующих программ в программу по переработке твёрдых бытовых отходов, о чём вы говорите, в принципе тоже вполне возможна, поскольку, основываясь на этих приоритетах, мы должны будем переформатировать — я хочу специально это подчеркнуть — существующие государственные программы, и думаю, что сделать это нам вполне под силу, тем более что законодательная база с вашим участием за последние годы создана весьма и весьма неплохая, я имею в виду и закон, который был принят, по-моему, 31 декабря 2017 года, и ряд постановлений правительства. Так что всё в наших руках, думаю, что, переформатировав программы, мы сможем таким образом правильно расставить акценты.
Ну а если говорить о решениях, то технологические решения вам известны, они касаются не только Москвы, они касаются разных регионов. Я уже не говорю про те решения, которые связаны с общим оздоровлением экологической ситуации, эта работа должна быть продолжена в соответствии с указом президента и по бассейну реки Волги, и по бассейнам ряда других крупнейших рек, и по тем городам, качество жизни и качество воздуха в которых очень низкое. Всё это должно быть в повестке дня правительства.
Председательствующий. Спасибо.
Пожалуйста, Максимова Надежда Сергеевна, фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ".
Максимова Н. С., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, каждый человек по определению хочет жить долго и счастливо, поэтому, наверное, самый живой отклик у наших граждан получила впервые поставленная в Послании Федеральному Собранию, а затем и в подписанном вчера вами, Владимир Владимирович, указе задача по увеличению продолжительности жизни наших граждан к 2024 году до 78 лет, а к 2030 году до 80 лет — таким образом, в конце следующего десятилетия наша страна должна войти в клуб стран "80 плюс". Конечно, потребуются немалые средства для того, чтобы выполнить эту задачу, достичь этой цели, для этого у нас, наверное, должна быть передовая медицина и нужно создать качественные условия жизни для людей старшего поколения, чтобы у них были материальные, моральные, физические возможности, кроме того, конечно, необходима слаженная работа всех органов исполнительной власти.
У меня к вам вопрос, Дмитрий Анатольевич: на посту председателя правительства как вы планируете организовать слаженную работу для достижения такой большой, сложнейшей, как вы сказали, великой цели?..  (Микрофон отключён.)
Медведев Д. А. Надежда Сергеевна, эта цель действительно великая, это, по сути, суммарный показатель работы правительства, да и вообще всех властей: чем дольше человек живёт, тем, в общем-то, понятно, наши усилия лучше достигают цели. Именно поэтому данный приоритет выбран в качестве важнейшего и в указе президента, и в ряде других документов. Напомню, за последние годы мы в целом научились организовывать эту работу. Всё началось, кстати, с приоритетного национального проекта в сфере здравоохранения, который существовал в нашей стране с 2006 года, уже тогда мы заложили и проектные механизмы, и адресное распределение денежных ресурсов, чтобы ассигнования шли в правильном направлении, не распылялись, мы заложили основы и для подготовки кадров и использования новых инструментов. Впоследствии это было продолжено уже в 2013—2014 годах, ну и сейчас это вытекает из указа президента.
Какие механизмы использовать, я уже сказал. Но нам, конечно, нужно сконцентрироваться на наиболее сложных проблемах, связанных с продолжительностью жизни. Что я имею в виду? Очевидно, что в области борьбы с сердечно-сосудистой патологией за последние годы мы, в общем-то, если не совершили революцию, то во всяком случае стали свидетелями очень серьёзного прогресса: высокотехнологичную медицинскую помощь при болезнях сердца и сосудов можно получить практически в любом крупном центре нашей страны, а раньше для этого нужно было ехать или в Москву, или в Петербург, или за границу. Гораздо сложнее ситуация с онкологическими заболеваниями, вот это направление действительно должно стать приоритетным на ближайшие годы именно потому, что там и успехов медицины, и успехов в части организации медицинской помощи гораздо меньше. Это один из приоритетов, я специально его называю в качестве такого, может быть, ключевого направления работы.
Вы справедливо сказали, что нужна, конечно, не только медицинская помощь, нужно ещё и социальное обслуживание, социальная помощь людям, которые достигли преклонных лет, и система социального вспомоществования должна развиваться, она должна быть современной, удобной. В этом направлении решения тоже будут подготовлены.
Ну и общий достаток, конечно, тоже имеет значение, я имею в виду пенсионную систему, и необходимость индексирования, причём продвинутого, упреждающего индексирования, тоже имеет значение для достижения той великой цели, о которой вы спросили.
Председательствующий. Спасибо.
Миронов Сергей Михайлович, фракция "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ".
Миронов С. М., руководитель фракции "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, нынешняя ситуация, когда председатель правительства является лидером партии, чья фракция в Государственной Думе имеет конституционное большинство, с нашей точки зрения, является нарушением принципа разделения властей, потому что фактически позволяет председателю правительства контролировать одну из палат Федерального Собрания.
Сегодня фракция "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ" внесла в Государственную Думу поправку в Федеральный конституционный закон "О Правительстве Российской Федерации" — мы предлагаем, чтобы председатель правительства при вступлении в должность приостанавливал своё членство в партии. У нас вопрос: как вы к этому относитесь?
Медведев Д. А. Я отношусь к этому отрицательно  (аплодисменты).  Смысл парламентской деятельности, смысл участия в избирательном процессе заключается в том, чтобы получить определённый результат, и результат этот достигается определёнными политическими силами, эти политические силы называются партиями, во главе партий стоят руководители, и в большинстве стран мира эти руководители в той или иной степени участвуют в формировании правительства, где-то они непосредственно возглавляют правительство, где-то во главе партии находится президент. Ничего крамольного в этом нет, я считаю, что наша система в этом смысле ничем не отличается от большинства современных демократических систем мира.  (Аплодисменты.)
Председательствующий. Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
Уважаемые коллеги, процедура ответов на вопросы завершена. Переходим к выступлениям представителей фракций.
Слово предоставляется Зюганову Геннадию Андреевичу, руководителю фракции КПРФ.
Коллеги, вижу, что по ведению Бахметьев и Грешневиков просят слова. У нас Регламент не нарушался, а выступление по ведению предполагается в случае, если нарушены регламентные нормы, на это внимание обращаю, а поблагодарить можно в конце, после заседания либо в его завершение.
Пожалуйста, Геннадий Андреевич.
Зюганов Г. А., руководитель фракции КПРФ. 
Уважаемые коллеги, я внимательно слушал послание президента, его обращение вчера к гражданам страны — там сформулированы стратегические задачи, и сразу последовал соответствующий указ, где изложена программа на ближайшие шесть лет: главная идея — обеспечить технологический прорыв, целостность страны, безопасность граждан и благополучие трудящихся. С этим нельзя не согласиться, и такой подход мы максимально поддержим.
Недавно была довольно интересная беседа Владимира Соловьёва с президентом, и был задан вопрос: проблем много, кем вы себя считаете — оптимистом или пессимистом? Путин ответил, что он оптимист, да у нас и страна такая — все оптимисты. Я хочу заявить, что возглавляю партию исторических оптимистов, только такая партия могла из распавшейся империи собрать великое союзное государство, только советская власть могла обеспечить победу над фашизмом, когда вся Европа подняла руки вверх, только мы могли создать ракетно-ядерный паритет и первыми прорваться в космос! Но исключительно важно в политике, Владимир Владимирович, обязательно быть не только оптимистами, но и реалистами.
Что касается вашего указа, мы это подробно обсуждали и сегодня с Медведевым, и он согласился, что для того, чтобы немедленно приступить к его выполнению, надо завтра иметь минимум 10 триллионов рублей в кармане. Я второй год подряд вам твержу, что это принципиально важно! Вы отказались от всех наших предложений, а мы вносили целый пакет проектов законов, — двенадцать! — которые позволили бы уже иметь такого рода бюджет. Более того, Владимир Владимирович, хочу вам напомнить, что тот бюджет, который вносило правительство Медведева и который утверждён, предполагает сокращение расходов на следующий год в экономике на 17 процентов, в социальной сфере на столько же, в ЖКХ на 32 процента, так что или — или: или мы наполняем... Но здесь нет ответа на вопрос: а за счёт чего, какими средствами и в какие сроки? Вы в своём указе поставили задачу через три-четыре месяца положить на стол программу. Мы положили программу ещё год назад — мы с вами её обсуждали, я её представлял на Госсовете — это программа "10 шагов к достойной жизни", потом она материализовалась в "20 шагов Павла Грудинина". Программа позволяет восстановить все права граждан, от восьмичасового рабочего дня до реальных пенсий и зарплат, обеспечить развитие народных предприятий, но, к сожалению, и она не получила поддержки.
И прошу вас вмешаться: выборы закончились, но Грудинина и его лучшее в стране хозяйство продолжают прессовать со всех сторон. Мы сейчас дом не можем сдать, хотя там ни одного обманутого дольщика нет, и строим уникальный бассейн после лучшей в мире школы и детских садов. Это ненормально, когда по политическим соображениям преследуют лучшего хозяйственного руководителя!
Хотел бы обратиться к вам, как к президенту, на которого есть надежда у граждан. Мы обязаны прежде всего сделать пять ключевых выводов.
Первое, мы не встроились в глобальный рынок, и нас там никто не ждёт. Мы были нужны в качестве лесоповала, карьера и нефтегазовой трубы. Даже наша олигархия, которая отвезла туда сумасшедшие деньги, и то получила санкции: Михаил Фридман 450 миллиардов рублей вложил в медицинскую промышленность Америки и Англии, тем не менее он попал в эти списки.
Второе, нас давили и будут давить. Мы не нужны как конкуренты в этом мире, потому что нам принадлежит треть главных стратегических богатств. Что касается санкций, хочу напомнить: за 100 лет было 170 санкций, из них 110 придумали американцы. Санкции будут нарастать, и, как показало последнее введение санкций — рубль снова запрыгал, — мы к этому до конца не готовы.
Третье, началась новая эпоха передела мира. Американцы начинают печатать в массовом порядке доллары, там будет склока: то ли Трамп их подомнёт для национальной экономики, то ли глобалисты для своих стратегических целей. Нам надо воспользоваться этим моментом, для того чтобы отвязать рубль от доллара и сделать его настоящей инвестиционной валютой.
Четвёртое, нам объявлена реальная война, а это требует решения трёх задач: сплочённости, мобилизации и применения новых технологий. Мне очень понравилось, что вы за последнее время посетили всё, где есть лучшие технологии, наш новосибирский Академгородок, согласились, одобрили развитие второй очереди. Мы готовы максимально поддержать эти проекты, у нас есть кому это сделать. У Жореса Алфёрова лучшее научно-исследовательское учреждение не только в стране, но и в мире, у нас для этого есть уникальный опыт и сильная команда: тот же Мельников, тот же Кашин — люди с огромной научной подготовкой и уникальным опытом.
Пятое, и очень важное, у нас сложилось противоречие, Владимир Владимирович, между внешней политикой (я вчера ещё раз с удовольствием посмотрел ваше выступление десятилетней давности в Мюнхене) и внутренней политикой: внешняя политика независимая, самостоятельная, а внутренняя выстраивается по либеральным лекалам — на этом пути нет никакого выхода.
Дмитрий Анатольевич, мне тоже нравится ваш оптимизм — мы с вами обсуждали все программы, — но он должен подтвердиться, должен быть подкреплён качественно новой политикой и сильной командой, а пока у вас три фракции в правительстве: силовики и международники — они под президентом, это сильные и грамотные люди, они все отчитывались; у вас — финансово-экономический блок, который давно надо разогнать, они ничего нового не предложат, кроме как обслуживать иностранные капиталы и олигархию; и те, кому мало дают, — социальный блок, они не в состоянии что-то решать, им в 2 раза меньше нормативов денег выделяется. Но мы должны понимать, что отстаём от мира по темпам развития: 100 лет мы имели темпы выше, последние 10 лет они у нас на порядок ниже. Мы говорим, что 6—7 процентов прибавили в предыдущие годы, а мир прибавил 30 процентов, Китай прибавил 70 процентов! Главная задача, поставленная президентом, — выйти на 3,5 процента, в полтора раза увеличить ВВП на душу населения, но, чтобы реализовать задачу президента, надо на 7 процентов выходить! Есть уникальный советский довоенный опыт — 15 процентов, потрясающий опыт китайцев — 10 процентов в год почти 30 лет, уникальный опыт тех же немцев и так далее. Есть уникальный опыт Примакова — Маслюкова: за год 24 процента рост промышленности! Что же мы телимся вокруг нуля? Собираетесь что-то решать — тогда вкладывайте, решайте, в этом есть необходимость!
У нас 44 месяца подряд нищает население — это ненормально абсолютно! А кто богатеет? 200 семей, 200 кланов. Что они получили? 500 миллиардов долларов, умножьте на 60 — это 30 триллионов рублей, то есть больше, чем у Центробанка и всех граждан России, вместе взятых! Так возьмите с них что положено! Я могу рассказать, как Рузвельт решил такую же задачу. Он собрал своих толстосумов и сказал: или вы отдадите мне половину, я откуплюсь от бедных, организую работы, всё сделаю, или у нас будет то же, что в России в 17-м году, — и деньги потеряете, и головы. Все согласились! А мы вокруг них ходим, как вокруг горячего молока, а они даже налоги нормальные не хотят платить! У нас износ основных фондов растёт с каждым днём, даже в "Газпроме" он составляет 55 процентов.
Банки. Помните, в прошлый раз что обещали? Дайте нам деньги — мы вложим их в инвестиции. Президент при мне говорил, чтобы они всё вложили в инвестиции, — проверили: даже 5 процентов не вложили в инвестиции, опять по карманам рассовали!
Для нас принципиально важно отвязаться от иностранного капитала. Я за, но, когда иностранный капитал диктует, в базовых отраслях экономики составляет 45—95 процентов, о какой самостоятельности можно вести речь? Завтра нас за горло просто возьмут!
В послании президента всё прописано правильно, но, если это технологически сейчас не реализовать, завтра будет поздно. Мы готовы участвовать, у нас готова программа, мы её будем реализовывать, и вы увидите, что она абсолютно востребована, нужна, она отвечает интересам граждан, она подготовлена лучшими людьми. У нас есть 200 предприятий, на примере которых мы покажем, как можно работать даже в этих условиях, — они стали лучшими в стране.
И я очень хотел бы, чтобы мы понимали: стройка тянет вперёд экономику в целом. Когда мне сказали, что у вас вице-премьером будет человек, который в строительстве ни ухом ни рылом... Я не хочу его оскорблять, но стройка — это великое дело! Госстрой СССР был самым мощным в мире, первый заместитель у Косыгина был из Госстроя, существовало девять вертикально интегрированных предприятий и организаций, которые строили не только в СССР, но и во всём мире. Что же мы собираемся?..
Село. Посмотрели с Медведевым: 16 миллиардов рублей на устойчивое развитие села, на все 20 программ — 8 триллионов рублей. А в сёлах живёт 38 миллионов человек, и одно рабочее место на селе даёт минимум шесть рабочих мест в городе. Так давайте пропорционально поддержим, иначе мы ничего не получим! Гордеев там будет — Гордеев умный человек, хороший хозяин...
Добавьте одну минуту. Я завершаю.
Председательствующий. Добавьте одну минуту.
Зюганов Г. А. Откуда возьмём деньги? Давайте вместе соберёмся и обсудим. Вы обычно, Владимир Владимирович, практиковали это — пригласить руководителей и обсудить, а теперь нас даже не спросили, как мы оцениваем предложенный состав кабинета министров ваших, — это неверно! Вы обязаны регулярно консультироваться с теми, кто определяет температуру в обществе и реальную политику, особенно в нынешних условиях, когда консолидация политиков дороже золотого запаса.
Что касается первоочередных мер.
Дети войны. Их 14 миллионов, на их поддержку необходимо 140 миллиардов рублей; дополнительный доход 1 триллион 300 миллионов рублей — неужели опять пожадничаем?
Наука. Давайте всё сделаем, мы готовы показать на примере новосибирского Академгородка свои подходы и возможности.
Лес. Он у нас по-прежнему горит, потому что были отвергнуты блестящие предложения по его охране. Мы готовы отработать этот вариант в Иркутской области, подготовлены четыре программы.
У меня на родине, в Орле, были лучшие заводы в сфере приборостроения и электроники. Я готов вместе с вашими министрами сесть и выработать программу по возрождению этих лучших традиций. Мы готовы там в будущем организовать могучую общероссийскую школу подготовки кадров и так далее.
Надо всё это сделать. Ну и надо помнить, Владимир Владимирович! И нечего Мавзолей закрывать всякими фанерками — это наша великая советская история, её ничем не закрыть, на неё надо опереться, и тогда мы решим все задачи!  (Аплодисменты.)
Председательствующий. Спасибо.
От фракции ЛДПР — руководитель фракции Жириновский Владимир Вольфович.
Пожалуйста, Владимир Вольфович.
Жириновский В. В., руководитель фракции ЛДПР. 
Так я не понял, как будет голосовать фракция КПРФ?
Из зала.  (Не слышно.)
Жириновский В. В. У нас в повестке дня вопрос о даче согласия. Мы находимся в органе высшей государственной власти, и страна ждёт, как фракции будут голосовать по вопросу о даче согласия. Вы всё рассказали, кроме главного, то есть из прессы мы знаем, что вы против, и я должен знать об этом...
Из зала.  (Не слышно.)
Жириновский В. В. Всё, всё, всё! Это моё время. Я не комментировал, когда вы здесь стояли. Я говорю вам о том, что должна быть логика, и вот я начинаю именно с этого.
Мы проголосуем за дачу согласия на назначение Дмитрия Анатольевича Медведева. Почему? Потому что мы живём по Конституции, которой предусмотрен только один режим — режим президентской власти. Если вчера в должность вступил новый президент страны, если он формирует команду и пришёл получить согласие на назначение, то приветствовать президента и при этом дать отказ на формирование команды — это, конечно, неправильно. Это как с Трампом получается: президента избрали, а команду он не может собрать — все против, хотя и там, и здесь президентские решения. Я именно про логику говорю и считаю это недопустимым: три четверти населения поддержало президента, а вы на второй день после вступления его в должность говорите, что команды у него не будет, вы против. Это путь куда? Путь к кризису! Это было уже у нас 100 лет назад.
Вот в последнем указе президента сказано: войти в пятёрку ведущих экономик мира. А мы там были 100 лет назад, при царе Николае II, но его свергли. Мы были там по всем статистическим показателям!  (Шум в зале.)
Вот опять шумят левые, 100 лет шумят, один шум от них! Их уже запрещали, их разгоняли, и толку нет от них.  (Оживление в зале, смех.)
Я говорю о том, что царская Россия была в пятёрке ведущих стран Европы — это были Германия, Франция, Британия и Россия. Мы там уже были, и через 100 лет снова хотим туда попасть — я согласен, это правильная позиция, и мы добьёмся, мы станем пятой страной с ведущей экономикой по всем позициям! Но вот земельный вопрос...
В России всегда было плохо с решением земельного вопроса. Царь это понял — не успел решить. Ни Александр II, ни Александр III, ни Николай II... Раздавать начали, но сперва дали свободу без земли, а земля оставалась в руках помещиков и всех остальных. Потом Советская власть забрала всю землю — попробовали, но тоже мало толку. Сейчас мы обрабатываем 80 миллионов гектаров — а где ещё сто? Сто разбросаны где-то, мы их не можем пустить в дело, чтобы получать доход. А земля — это главное! Вы понимаете, что все революции от безземельных? Октябрьская революция — выступили безземельные: у них ничего нет, им нечего защищать, нечего терять, кроме своих цепей, — вы помните эти лозунги. В 17-м нас не было, а в 91-м году мы свидетели — ГКЧП одним из главных пунктов заявил: дадим землю. Созрели они в августе 91-го раздавать землю — поздно, поздно! Вы не дали землю, вот вас никто и не поддержал!
Надо решать этот вопрос, чтобы люди стояли на своей земле и защищали бы это. Бедность отсюда — человек не знает, чем заняться, если у него нет ничего собственного.
Дальше, конечно, вопрос демократии. Всё-таки идеальный вариант во всём мире — коалиционное правительство: в таком правительстве, несмотря на то что это правитель ство партии парламентского большинства, — с этим мы согласны — хотя бы есть представители других партий.
А водички можно принести? Не хватает воды уже? При советской власти графины стояли, каждые пять минут несли чай, а здесь... Мы же уже два дня слушаем — выступаем, слушаем — выступаем, встречаемся.
То есть это проблема, с демократией. Конечно, если бы в нашем правительстве появилось хотя бы несколько министров от других партий, это было бы только полезно, была бы какая-то конкуренция, какое-то, может быть, противоборство или хотя бы образец того, что и другие могут выступать.
Лучше справа с водой подходить, чем слева.  (Оживление в зале, смех.)
Председательствующий. Владимир Вольфович, когда они в прошлый раз подходили слева...
Жириновский В. В. Вот отсюда, справа, подходят всегда.
Председательствующий. ...закончилось плохо.
Жириновский В. В. Ну, может быть, так.
Это очень важно для демократии. Я согласен... Сергей Михайлович тут говорил про партию большинства и прочее, все остальные фракции... Конечно, нам не всегда приятно знать, что мы постоянно в оппозиции, но такого не бывает в жизни — не может партия всегда быть оппозиционной. Мировая практика показывает: сначала оппозиционная — потом правящая, снова в оппозиции — и снова правящая, вот тогда формируется что-то. Если всегда одни правят, а другие в оппозиции, это сложный вариант. Это мы придумали, мы в России такой вариант придумали! Парламентская республика нам не подходит: мы видим, что в бывших советских республиках, где перешли к парламентской республике, улица стала, так сказать, задавать тон. Так что проблему с демократией надо решать. Мы видим, что в Германии за полгода не смогли сформировать правительство — ну пускай, долго думают, но в конце концов оно будет!
Есть проблемы, которые ближе к человеку, например, связанные со строительством. Дмитрий Анатольевич много лет назад обещал массовое малоэтажное строительство — почему бы эту программу всё-таки не запустить? Лес есть, земля есть, территория есть, люди есть. Тогда и обманутых дольщиков не будет, наверное. Это вообще нужно прекратить: Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства должно строить, продавать и эксплуатировать, и никаких инвесторов, никакой связи с деньгами людей, граждан. Не должно быть такого понятия, как "обманутый дольщик", — у государства всё покупать! И пусть государство эксплуатирует, а эти управляющие компании себя не оправдали, частный сектор себя не оправдал.
Дальше, о молодёжи. 5 мая я встретился с молодёжью, вы знаете, были определённые события. И один молодой человек спросил: "Владимир Вольфович, а почему мы беднее других живём?" Я отвечаю: "Запад эксплуатировал колонии, оттуда всё выкачивал, а мы 70 лет раздавали наши богатства". Он предъявляет нормальные требования к нам, говорит: не надо никому помогать. И мы, ЛДПР, 20 лет здесь говорим: не надо раздавать наши богатства! Сегодня газифицированы все бывшие национальные окраины, а Центральная Россия только наполовину — только-только приходит газ в сёла и в другие места.
Ожирение пришло в нашу страну. Это же смешно: в царской России был голод, в советской — голод, сейчас бывают проблемы с питанием, так теперь у нас ожирение, оказывается! А кто виноват? Телевидение: день и ночь там показывают рекламу вредных продуктов питания, а потом врачи не справляются. Это же смешно! Почему в Америке ожирение, понятно: у них только пепси-кола, все эти гамбургеры, бургеры, "Макдоналдс"... Но у нас-то этого не было! Всё это надо остановить: одни наживаются на рекламе, а другие не могут найти средства, чтобы лечить. Ожирение — это страшная проблема, все болезни потом от него.
Посмотрите, что происходит с ценами. Сегодня на рынках страны черешня из Узбекистана — 1 тысяча 300 рублей за килограмм, а в Ташкенте килограмм стоит 30 рублей, клубника — 800 рублей за килограмм, в Ташкенте — 20 рублей, то есть в 40 раз завышены цены! Что, мы не можем привезти? Я согласен, есть перекупщики, силой их не убрать, но у нас полно рефрижераторов, есть фуры, железная дорога — давайте привозить всё с юга и продавать хотя бы по 100, по 200 рублей! Ну почему наши граждане должны в 40 раз больше платить?! Это уже работа государства, ведь были заготовительные конторы, нужно их восстановить, и пускай государство конкурирует. Возможно, нужно больше внимания уделить торговле, больше внимания уделить внешней торговле, это можно сделать.
Мы запрещаем пропаганду алкоголя и курения — нет, появляются желающие восстановить курительные комнаты в аэропортах. Люди бросают курить, а вы у кого на поводу идёте?! Любители покурить потом не могут рак лёгких вылечить, и мы их хороним, цветы несём к их гробам. А это они виноваты: сами курят и подают пример молодёжи! Сегодня молодое поколение не курит и не хочет алкоголя. И не нужно никаких курительных комнат в аэропортах и никакой продажи алкоголя на автозаправочных станциях, мы категорически против!
Наконец, нужны положительные образы в информационной политике. У нас много известных людей, мы знаем, это достойные люди, но они умирают почти каждую неделю. И вся информация: умер, панихида, венки, хоронят, сколько ролей сыграл, сколько театров... И что смотреть молодёжи? Показывают или как военные действия где-то происходят, или криминальную хронику, или фильмы детективные. То есть мы такой информационной политикой отталкиваем молодёжь от телевизора и провоцируем рост количества инфарктов.
Мне тоже добавьте время.
Председательствующий. Добавьте минуту.
Жириновский В. В. Две минуты.  (Оживление в зале.)
Мы провоцируем инфаркты! Владимир Владимирович, я предлагаю эксперимент: в одном районе на один месяц отключите радио, телевидение и чтобы не было ни одной газеты. Вы увидите: резко сократится количество людей, обращающихся за медицинской помощью, сократится количество инфарктов и инсультов. Ну проведите эксперимент, вы же увидите, что так мы защитим наших граждан! Что же мы их убиваем через телевизор? Ну убиваем! Каждый день с утра до вечера только бегают друг за другом, в каждом эпизоде убивают, в каждом эпизоде наручники, в каждом эпизоде кто-то распивает напитки, и друг за другом бегают!
Нужны положительные образы. Что смотреть молодому человеку пятнадцати-шестнадцати лет? Он кем хочет быть? Строителем, инженером, архитектором. Что-то об этом он видит где-нибудь? Ничего нет, только артисты — страна артистов, филармония, всё про них! Это хорошее дело — культура, я за, нужны театры, писатели, но единицы станут писателями и артистами, а нам нужны миллионы инженеров! Но молодые люди не смогут ими стать, не получив соответствующий стимул.
И таланты нужно искать. Внизу их полно, талантов, но они будут биться... Как вы сказали, "бюрократическая мертвечина" — вот давайте это уберём, ведь снизу не прорваться! Там встретят девушка или дядечка какой-нибудь, скажут, мол, надо твои какие-то рацпредложения посмотреть, посмотреть, что ты там хочешь, а делать ничего не будут, потому что не хотят брать на себя ответственность.
Я ещё раз подтверждаю, что мы поддержим кандидатуру Дмитрия Анатольевича, но есть проблемы, которые надо решать, мы готовы помогать и готовы взять на себя ответственность за лучшее будущее нашей страны!  (Аплодисменты.)
Председательствующий. Спасибо.
Руководитель фракции "ЕДИНАЯ РОССИЯ" Неверов Сергей Иванович.
Неверов С. И., заместитель Председателя Государственной Думы, руководитель фракции "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Владимир Владимирович, уважаемые коллеги! Сегодня Государственной Думе предстоит принять важное решение, от которого во многом зависит вектор развития нашей страны, и я уверен, что Дмитрий Анатольевич Медведев получит поддержку парламента при назначении на пост Председателя Правительства Российской Федерации. Вчера на заседании фракции мы достаточно подробно обсуждали этот вопрос, Дмитрий Анатольевич — председатель нашей партии, и фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ" будет голосовать за кандидатуру, предложенную вами, Владимир Владимирович.  (Аплодисменты.)
Во-первых, вас и вашу программу, изложенную в послании 1 марта 2018 года, поддержало более 56 миллионов человек, и поддержка предложенного президентом кандидата на пост председателя правительства — это знак уважения выбора, который сделал народ России.
Во-вторых, правительство под председательством Дмитрия Анатольевича справилось с вызовами, с которыми столкнулась страна, — это говорит о профессионализме. Давление на президента страны как на лидера России, который играет одну из ключевых ролей в международных процессах, попытки дестабилизировать ситуацию во всех сферах нашей жизни, откровенные фальсификации, выдумки, падение цен на нефть, всё новые и новые санкции — это были шесть лет испытаний для Правительства Российской Федерации, мы выстояли, хотя и приложив большие усилия. При этом за шесть лет были реализованы крупнейшие проекты: космодром "Восточный", Олимпиада в Сочи, идёт полным ходом строительство Керченского моста, модернизация Транссиба и БАМа, порта Сабетта; выросла продолжительность жизни, снизилась смертность, в том числе младенческая и детская, в 2 раза увеличился объём оказания высокотехнологичной медицинской помощи; фактически решён вопрос с местами в детских садах для детей в возрасте от 3 до 7 лет; более 678 тысяч семей переехали в новые квартиры из аварийного жилья.
В истории современной России есть и другие примеры, когда с вызовами справиться не удалось, и мы все прекрасно помним, чем это закончилось и каковы были последствия. Так уж сложилось, что, как только наша страна, будь то Российская Империя, Советский Союз или Российская Федерация, становилась сильнее и начинала влиять на мировые процессы, всегда предпринимались действия, направленные на уменьшение значимости её роли на мировой арене, — не стало исключением и наше время. Но давление извне и санкции больше не могут быть оправданием, нам было дано это время, чтобы перестроить структуру экономики, провести импортозамещение в ключевых отраслях, и мы видим результаты в сельском хозяйстве, в оборонно-промышленном комплексе, в машиностроении — положительные результаты доказали, что мы всё можем преодолеть, практически со всем можем справиться.
Третья причина, по которой наша фракция голосует за предложенную президентом кандидатуру на пост председателя правительства, — это обеспечение преемственности и возможности реализации новых масштабных задач, это тоже важный показатель стабильности политической системы. В период работы правительства Дмитрий Анатольевич сумел наладить диалог с парламентом, повысить уровень взаимодействия с Государственной Думой: при принятии всех необходимых решений мы договорились о синхронных поправках в регламенты Государственной Думы и правительства, что обеспечивает рассмотрение подзаконных актов при подготовке всех социально значимых проектов к третьему чтению, а это повышает качество принимаемых законов и их применения, что очень важно.
Перед новым правительством стоит важнейшая цель, достижение которой жизненно необходимо для страны, — реализовать курс, заданный президентом, курс, направленный на прорывное развитие в экономике и социальной сфере. Мы должны меняться быстро и качественно, только так мы сможем быть конкурентными. Результатом этих изменений должны стать рост благосостояния каждого гражданина России, модернизация образования, внедрение новейших цифровых технологий. Мы должны лидировать в мире, при этом у нас нет возможности совершать ошибки, шарахаться из стороны в сторону. Каждое решение на этом пути должно быть выверенным, должна быть чёткая стратегия: что и в каком порядке мы делаем и какой конкретно результат это принесёт.
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации "О национальных целях и стратегических задачах развития Российской Федерации на период до 2024 года" новое правительство должно представить в обозначенные указом сроки продуманный, реальный план реализации послания с чётким объяснением, какие решения предстоит принять и каким именно образом в конечном счёте это приведёт к необходимому позитивному результату. В послании есть один важный акцент: "Нужно принять давно назревшие, непростые, но крайне необходимые решения. Отсечь всё, что тормозит наше движение..." Надо не бояться обсуждать с людьми сложные решения, убеждать их, учитывать их мнения, и тогда не будет места для экспериментов и недоделок, тем более им нет места, когда речь идёт о таких важнейших задачах в социальной сфере, как те, что обозначены в послании: обеспечить уверенный, долгосрочный рост реальных доходов граждан, а за шесть лет как минимум вдвое снизить уровень бедности, направить за предстоящие шесть лет на меры демографического развития, на охрану материнства и детства не менее 3,4 триллиона рублей, обеспечить качество и доступность современной медицинской помощи, этому президент уделил особое внимание. Нужно отдавать себе отчёт в том, что новому правительству предстоит работать, образно говоря, как сапёрам на минном поле: ошибка может быть фатальной, и ошибку не исправишь выговорами или увольнениями.
Позитивно оценивая работу правительства за прошедший период, мы вместе с тем не смотрим на неё сквозь розовые очки, у нас есть ряд замечаний. Далеко не всегда работа правительства была работой командной, некоторые чиновники и даже министры руководствовались ведомственным подходом и сугубо ведомственными интересами. Нам хотелось бы более эффективной и результативной работы. Наша общая задача — это контроль за реализацией принятых решений, и мы ждём более активной работы всех министров с парламентом, с профильными комитетами, с фракциями. Новый состав правительства должен быть командой, объединённой общей целью — реализацией послания президента, именно этого ждут люди. Поэтому мы подчёркиваем необходимость в процессе кадрового формирования кабинета министров исходить из принципа профессионализма, в правительстве должны работать люди, осознающие ответственность, которая лежит на них, ответственность за будущее России.
Важно помнить, что, когда мы принимаем решения на федеральном уровне, основное бремя исполнения ложится на регионы, поэтому к их мнению необходимо прислушиваться, чтобы выявить наиболее болезненные точки, задачи и найти способы их решения. Им зачастую лучше видны риски, объективная картина, как будет на практике работать та или иная норма.
Отмечу важность мониторинга правоприменительной практики. Это обратная связь с теми, кто работает на земле, кто находится в ежедневном контакте с людьми, а это главное — постоянно поддерживать коммуникацию. И важно учесть предложения, которые поступают от наших коллег, исходя из повседневной жизни и особенностей каждого региона: у нас большая страна, у каждого региона свои экономические, климатические условия, и об этом нельзя забывать.
Я ещё раз хочу подчеркнуть, уважаемые коллеги, что нам сегодня предстоит принять важное решение, которое обеспечит преемственность в работе и возможность достижения новых масштабных целей. На нас с вами также лежит большая ответственность — законодательное обеспечение стратегии экономического прорыва. У нас разные политические взгляды, но нас, несмотря на разную партийную, фракционную принадлежность, объединяет одна цель — благополучие граждан нашей страны, будущее России, поэтому я уверен, что предложения всех фракций будут учтены и услышаны. И давайте пожелаем новому правительству успехов в работе над реализацией задач, решения которых ждут наши избиратели!
В завершение хочу поздравить всех с великим праздником Победы! Мы говорим иногда, что нам трудно, — нет, нашим дедам было трудно, в сотни раз труднее, но они выстояли, и мы справимся, если всё будем делать вместе!
Спасибо за внимание.  (Аплодисменты.)
Председательствующий. От фракции "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ" — руководитель фракции Миронов Сергей Михайлович. Пожалуйста.
Миронов С. М. Уважаемый Владимир Владимирович! Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Хочу начать со слов поздравления с наступающим великим праздником — Днём Победы советского народа в Великой Отечественной войне. Завтра в этот день мы, вся страна, будем едины. Есть даты, есть праздники, есть идеи, есть "крымская весна" — всё это нас с вами объединяет, это наша гордость, это наша слава.
Как известно, особенно сейчас, в этом созыве, парламент — это как раз место для дискуссий. Как вы знаете, партия "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ" поддержала на выборах президента Владимира Владимировича Путина, и сделала это осознанно: мы гордимся результатом, мы гордимся, что у нашей страны есть такой национальный лидер, и мы рассчитываем, что доверие, оказанное Президенту России Владимиру Путину, будет реализовано в работе правительства, которое обязано выполнять и послание президента, и его решения.
К сожалению, к работе Дмитрия Анатольевича Медведева на посту председателя правительства в прошлом у нашей партии, у нашей фракции есть очень серьёзные претензии, и главная — это то, что в результате работы правительства мы видим углубление и усиление социального неравенства в нашей стране. Мы видим, что пропасть между очень богатыми людьми и людьми бедными — а количество бедных, увы, не уменьшается — растёт, становится всё больше и больше, и мы понимаем, что социальное неравенство демотивирует людей, мешает им полноценно жить, в конечном счёте мешает им полноценно трудиться. Ни одна из системных мер, о которых мы неоднократно говорили, не была реализована: ни прогрессивная шкала ставок подоходного налога (даже небольшая прогрессия, я в прошлый раз с этой трибуны говорил, хотя бы на 3 процента, что, кстати, затронуло бы только 200 тысяч граждан нашей страны, всё это, конечно, можно было бы посчитать), ни наши предложения о запрете возврата налога на добавленную стоимость нашим экспортёрам сырья — ничего из этого не было, к сожалению, реализовано.
К неравенству доходов в последнее время прибавляется и неравный доступ к образованию и здравоохранению, ползучая коммерциализация социальной сферы, мы видим, налицо. Особенно это очевидно в нашем здравоохранении: порядка 17 тысяч населённых пунктов на сегодняшний день — в XXI веке! — не имеют ни одного медицинского учреждения, даже в виде какого-нибудь ФАПа.
А ведь рост доходов населения — это, конечно же, развитие внутреннего рынка, а ёмкий внутренний рынок — это как раз и есть независимая экономика.
Ещё один критерий нашей отрицательной оценки работы исполнительной власти — это уровень регионального развития. Сегодня в 36 регионах России ситуация такая, что если среднестатистическая семья (двое взрослых и двое детей) оплатит всё, что положено, — я имею в виду и налоги, и жилищно-коммунальные услуги, — то на всю семью останется 10 тысяч рублей, в 36 регионах России это сегодня реальность. Бюджетная обеспеченность регионов разнится в десятки раз. Наличие в стране депрессивных регионов — это мина замедленного действия, заложенная под стабильность нашей страны.
Должен также сказать и об идеологических разногласиях с экономическим блоком правительства. Для нас совершенно очевидно, что современная модернизация и решение тех задач, которые ставит президент, возможны только при активном, очень активном вмешательстве государства и повышении роли государства, и только государство должно и вправе быть ответственно за обеспечение устойчивого экономического развития, а отнюдь не те самые рыночные принципы и рыночные механизмы.
Хотел бы остановиться на вопросах, которые, с нашей точки зрения, необходимо решать новому составу правительства.
Первое. После 2014 года стало очевидно, что безоглядная стратегия интеграции в так называемый глобальный миропорядок — это стратегия неправильная, потому что, мягко говоря, нас там не ждут, правила глобального бизнеса разрушаются на глазах. Нам необходим экономический рост на основе внутренних ресурсов и с опорой на собственные силы, но до сих пор из трёх необходимых для этого составляющих: потребительский рынок, инвестиции и чисто экспорт — хорошо работает только последняя. Мы умеем экспортировать прежде всего свои природные ресурсы, а со всем остальным у нас, как говорила героиня одного фильма, явная напряжёнка. Очевидно, что в ближайшие годы Россия будет вынуждена опираться на собственные финансовые возможности, а значит, надо искать деньги. Хватит ждать денег из-за рубежа, где их неустанно печатают, но нам не дают и не дадут — нужно это очень чётко и абсолютно правильно понимать. Надо побудить наших граждан инвестировать в глобальные проекты, сделать так, чтобы они верили государству, чтобы граждане могли управлять и доходами в виде материнского капитала, и пенсионными доходами, и своими страховками, чтобы развивались народные предприятия, всё это нужно делать обязательно. Как мы знаем — я не буду называть цифры, — огромные деньги, триллионы рублей до сих пор лежат в кубышках у людей, даже не в банках. Эти деньги, конечно, должны работать на нашу страну.
Второе. С 2016 года Россия начала включаться в глобальный цифровой мир, однако развивать эти технологии надо на собственной основе, чтобы не впасть в очередную, в данном случае уже цифровую, зависимость. Задача, конечно, сложная. И всё же цифровые технологии не могут подменить потребительский спрос и стимулы к развитию: если не будет оживления потребительской активности населения, инвесторы сами не придут. Ну возьмём хотя бы проектное финансирование, о котором много говорилось: когда мы видим, что при исполнении проектов нет ни строгой обязательности, ни персональной ответственности за провалы, то понимаем, что результата не будет. Я не буду напоминать о содержании отчётов Счётной палаты — мы с вами их хорошо знаем, там об этом очень подробно говорится.
Третье. Пора разобраться с тем, как работают социально-экономические институты, созданные 10—20 лет тому назад, прежде всего я имею в виду фонд обязательного медицинского страхования и Пенсионный фонд. Убеждён, что эти посредники не нужны, пенсионное обеспечение и здравоохранение — это конституционная обязанность государства, не надо этих посредников. На обеспечение чиновников и обслуживание этих фондов тратятся десятки миллиардов рублей, а эти деньги должны работать на наших граждан. Мы видим, как присосались просто как пиявки частные страховые компании, которые контролируют наши бюджетные, государственные деньги, деньги налогоплательщиков. Они наживаются, а люди, как я уже говорил, сталкиваются с тем, что во многих населённых пунктах элементарное медицинское обслуживание становится недоступным. России больше подходит бюджетная модель финансирования здравоохранения, и есть расчёты, согласно которым примерно 15—20 процентов мы таким образом сэкономим, эта модель нам обойдётся дешевле. Кстати, Счётная палата уже предлагала объединить фонд обязательного медицинского страхования и Пенсионный фонд. Наша точка зрения — нужно не объединять, нужно просто их ликвидировать как ненужных посредников.
Кстати, коль скоро я упомянул пенсионное обеспечение, сегодняшний ответ кандидата на пост председателя правительства — и я не сомневаюсь, что большинство в Государственной Думе поддержит Дмитрия Анатольевича, — о необходимости, с его точки зрения, повышения пенсионного возраста, конечно, энтузиазма не добавляет и не добавляет нашей фракции аргументов в пользу того, чтобы поддержать кандидатуру Дмитрия Анатольевича Медведева.
Хочу в завершение подчеркнуть: мы абсолютно убеждены, что необходимые экономические решения могут быть выработаны только в режиме конкурентного политического диалога, именно политического диалога, а не просто обмена мнениями, должна быть реальная политическая конкуренция, должна быть возможность донести свои идеи и предложения. Кстати, не могу не сказать — вы знаете, наша фракция всегда за объективность, — что сегодня на встрече с нашей фракцией Дмитрий Анатольевич Медведев проявил не только высочайший профессионализм (говорю это абсолютно объективно), он проявил открытость, он проявил принципиальность, потому что на неудобные вопросы он не отвечал так, как, может быть, мы того ожидали, он отвечал то, что думал. Но при этом мы понимаем, что именно политическая конкуренция и возможность быть услышанными должны быть обязательно.
С этой трибуны я хочу выразить благодарность Владимиру Владимировичу за вчерашний новый майский указ, потому что это то, что нужно нашей стране. Но при этом мы оставляем за собой право в будущем жёстко оппонировать новому правительству. Фракция "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ" не считает возможным поддержать кандидатуру Дмитрия Анатольевича Медведева на должность председателя правительства.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо.
Уважаемые коллеги, в рамках принятого решения мы с вами обсудили вопрос. Переходим к голосованию, и в связи с этим нам необходимо определиться по процедуре. Вы знаете, что у нас есть процедура открытого голосования и процедура тайного голосования, — какие будут предложения?
Из зала.  (Не слышно.)
Председательствующий. Открытое. Тем более, что Комитет по контролю и Регламенту рассмотрел этот вопрос и также предлагает принять решение по кандидатуре путём открытого голосования, чтобы позиция каждого депутата была видна и избиратели смогли с ней ознакомиться.
Уважаемые коллеги, ставится на голосование предложение по процедуре голосования. Предлагается провести голосование открытым способом с использованием электронных карт.
Пожалуйста, включите режим голосования.
Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 07 мин. 57 сек.)
Проголосовало за	424 чел.	94,2 %
Проголосовало против	2 чел.	0,4 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	426 чел.
Не голосовало	24 чел.	5,3 %
Результат: принято
Решение принимается: за — 424, против — 2, воздержавшихся нет.
Уважаемые коллеги, переходим к голосованию по вопросу о даче согласия Президенту Российской Федерации на назначение Председателя Правительства Российской Федерации.
Включите режим голосования.
Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (17 час. 08 мин. 52 сек.)
Проголосовало за	374 чел.	83,1 %
Проголосовало против	56 чел.	12,4 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	430 чел.
Не голосовало	20 чел.	4,4 %
Результат: принято
За — 374, против — 56, воздержавшихся нет.  (Аплодисменты.)  Голосовало 430 депутатов, три человека свою точку зрения не выразили.
Уважаемые коллеги, давайте поздравим Дмитрия Анатольевича и предоставим ему слово.  (Аплодисменты.)
Медведев Д. А. Уважаемый Владимир Владимирович, уважаемые коллеги-депутаты! Я хотел бы искренне поблагодарить за оказанное мне по итогам голосования доверие в виде дачи согласия на назначение моей кандидатуры на должность председателя правительства. Я уже говорил, что, конечно, полностью осознаю и ответственность, и трудности, с которыми в любом случае столкнётся правительство, но я уверен, что мы сможем решить все те задачи, которые поставлены президентом.
Я здесь совсем недавно, когда завершал своё выступление с отчётом о работе правительства, сказал, что дополнительно не буду ни отвечать на вопросы, ни комментировать, а сейчас хочу сказать следующее.
Уважаемые коллеги-депутаты, не сомневайтесь, вне зависимости от вашей политической позиции, вне зависимости от поддержки правительства или критики в его адрес Правительство Российской Федерации будет готово работать с каждым депутатом Государственной Думы для реализации тех масштабнейших задач, которые стоят перед нашей страной, для реализации тех планов, которые были представлены президентом, чтобы сделать жизнь в нашей стране современной, благополучной и счастливой.
Большое вам спасибо за поддержку!  (Аплодисменты.)
Председательствующий. Слово предоставляется Президенту Российской Федерации Владимиру Владимировичу Путину.
Пожалуйста, Владимир Владимирович.
Путин В. В. Если позволите, я с места. Это не выступление, а буквально несколько замечаний.
Сегодняшняя наша встреча посвящена началу формирования правительства, и я хочу поблагодарить вас за сегодняшнее решение, за ваше согласие с предложенной мною кандидатурой.
Сегодняшняя встреча не предполагает прямой моей дискуссии с выступавшими, тем не менее некоторые вопросы были обращены непосредственно ко мне, и в этой связи считаю просто своим долгом отреагировать на это. Честно говоря, в ходе ваших выступлений было большое желание и что-то прокомментировать дополнительно, и высказать своё мнение. Ну, председатель правительства, выступая, уже сказал об этом, а если этого недостаточно, то, не сомневаюсь, дискуссия между правительством и парламентом будет продолжена в абсолютно открытом режиме, тем более что предстоит принимать много серьёзных и важных для страны решений. Ну и позволю себе несколько замечаний в связи с выступлениями руководителей фракций.
Начал дискуссию Геннадий Андреевич Зюганов, и действительно мы с Геннадием Андреевичем много раз на этот счёт говорили: под руководством Коммунистической партии Советского Союза наша страна, Советский Союз, достигла очень больших вершин, и Геннадий Андреевич перечислил многие из них — это и прорыв в космос, и ядерный щит и так далее. Геннадий Андреевич не упомянул только об одном: под чутким руководством Коммунистической партии Советский Союз прекратил своё существование. Здесь, конечно, радоваться нечему, но, как бы это ни было — хорошо или плохо, это исторический факт. Никого, кроме членов Коммунистической партии, роль которой была закреплена даже в Конституции Советского Союза, не было среди тех, кто руководил этим процессом. Со стороны много было, но КПСС была во главе, и, по сути дела, руками лидеров КПСС так или иначе было осуществлено это историческое — я уже много раз по этому поводу высказывался, — историческое событие, не буду сейчас его никак комментировать.
Теперь по существу. Действительно, когда мы первоначально выстраивали программу, изложенную во вчерашнем указе, мы исходили из необходимости изыскать дополнительно 10 триллионов рублей, даже, может быть, чуть побольше, это правда, у нас действительно была такая цифра. На что пойдут эти деньги, в принципе в указе изложено. Я очень коротко, просто двумя-тремя мазками напомню.
Это здравоохранение, и там везде счётные позиции: нам нужно создать столько-то ФАПов на селе, и это стоит определённых денег; нам нужно провести цифровизацию всего здравоохранения, и это будет стоить столько-то; нам нужно поменять, скажем, транспорт, нам нужно вложить деньги в образование в сфере медицины и так далее. Это всё счётные позиции — посчитано, сколько примерно что стоит. То же самое в образовании, то же самое в инфраструктуре — мы всё это считали. Я же ведь не случайно вам докладывал, когда выступал с трибуны, что на протяжении почти полутора лет и экономический блок правительства, и мои коллеги в администрации вместе постоянно этим занимались. Вот я вам приоткрою карты: до позавчерашнего дня ещё спорили. Таким образом, всё посчитали. Мы оптимизировали эту цифру до 8 триллионов — считаем, что 8 триллионов дополнительных расходов будет достаточно. И я попозже ещё скажу, где мы предполагаем их взять.
Теперь по поводу того, чтобы оторвать от доллара. Я в принципе согласен, но это ведь не просто отрыв от доллара, речь идёт о необходимости повышения нашего экономического суверенитета, и это абсолютно правильно. В предыдущие десятилетия в надежде на то, что будут соблюдаться заявленные принципы в области мировой торговли, мировой экономики, мы вели себя как бы несколько наивно, а теперь мы видим, что и правила ВТО сплошь и рядом нарушаются, и ограничения идут по политическим соображениям, которые называют санкциями. Причём вводятся всё новые и новые, для того чтобы обеспечить себе любимым конкурентные преимущества, — ну чем иначе объяснить, скажем, решения в сфере алюминия либо металлургии вообще? Только этим на самом деле. Поэтому, конечно, здесь Геннадий Андреевич прав: нам нужно повышать уровень своего экономического суверенитета. Но это нелинейные решения, ведь, скажем, нефть торгуется в долларах на бирже. Конечно, мы думаем, что нужно сделать для того, чтобы освободить себя от этого бремени. И больше того, наши партнёры, вводя все эти ограничения незаконные, нарушая принципы мировой торговли, помогают нам, потому что весь мир видит, что монополия доллара ненадёжна, она опасна для многих, и дело не только в нас. Ну, скажем, наши золотовалютные резервы — они диверсифицируются, и мы будем продолжать это делать дальше. Это такая очень тонкая, спокойная настройка, и мы будем в этом направлении двигаться.
Теперь по поводу... ну это не Геннадий Андреевич, но всё-таки было сказано по поводу того, что от нас "оторвали" Украину и Молдову, в Армении сейчас процессы происходят. Послушайте, никто ничего не "отрывал" — мы в своё время распустили Советский Союз, сами это сделали! Это, знаете, как при разводе: супруги разошлись, но один из них говорит другому, мол, будешь жить по моим правилам — так не бывает. То есть надо относиться к этому как к данности, надо понимать, что это суверенные государства и они вправе, имеют право проводить свою собственную политику. И нужно относиться к этому с уважением, потому что по-другому ничего не выйдет, по-другому вообще никак не получится строительство отношений, никаким образом. Но мы, разумеется, должны защищать свои интересы, а не бросаться деньгами, и сейчас об этом тоже позволю себе ещё несколько слов сказать.
Так всё-таки за счёт чего нам удастся получить эти дополнительные ресурсы в объёме не менее 8 триллионов, для того чтобы решать поставленные в указах задачи? Ну, первое, мы всё-таки рассчитываем, в том числе с вашей поддержкой, при принятии соответствующих решений обеспечить рост экономики, и от роста объёма экономики будут и дополнительные доходы.
Второе. Мы, конечно, должны будем очень внимательно посмотреть на макроэкономическую политику, не нарушая макроэкономической устойчивости. Мы должны — совершенно точно — внимательно посмотреть на налоговую систему. Вот  шесть лет назад мы приняли решение и сказали — и бизнес об этом знает, — что постараемся налоговую систему не менять. Конечно, есть претензии по неналоговой нагрузке, мы это знаем и будем с этим дальше системно бороться, но в целом налоговую нагрузку мы не меняли. Мы договорились о чём? И публично об этом сказали — мы сейчас выстроим новые предложения, сделаем, зафиксируем и будем придерживаться принятых правил, но в рамках того, что мы выстроим, и того, что будем делать, тоже надеемся получить дополнительные ресурсы. Есть и так называемые общие системные меры (сейчас просто не буду их перечислять), они вроде бы мелкие, но по итогам каждой из них мы надеемся получить по 300, по 400 миллиардов, в целом 1 триллион 200 миллиардов. То есть я хочу вас заверить, уважаемые коллеги, в том, что это не просто болтовня и слова, мы всё считали. Я не знаю, как это у правительства будет получаться в ходе практической реализации того, что мы планируем делать, надеюсь, что всё будет получаться так, как мы и планируем, но в целом это должна быть системная и выстроенная работа.
Теперь по поводу коалиционности правительства, о которой говорил уважаемый Владимир Вольфович. Мы много, неоднократно во всяком случае, с Владимиром Вольфовичем говорили об этом, возвращались к этому, у него были и неплохо реализованные предложения по руководителям регионов Российской Федерации. Мы открыты для ваших предложений, причём от всех фракций, и по формированию правительства, по комитетам, по министрам, по министерствам в целом. Главное — это не политические пристрастия, а личные и деловые, профессиональные качества.
Теперь по поводу управляющих компаний — вроде частный вопрос, но очень важный для граждан страны. Я согласен с Владимиром Вольфовичем: вот эта система, система работы управляющих компаний, которая была выстроена раньше, зарекомендовала себя, мягко говоря, не с лучшей стороны. Ну поэтому и принимается в этой части ряд решений, направленных на то, чтобы изменить ситуацию к лучшему.
Теперь по поводу помощи либо воздержания от помощи нашим зарубежным партнёрам. Всё-таки главный источник нашего благосостояния и процветания не в ограничении помощи другим странам, а в правильном выборе экономической политики, ну и, соответственно, социальной.  (Аплодисменты.)  Спасибо.
Что касается того, помогать или не помогать. Вы знаете, здесь тоже — и в этом, кстати, Владимир Вольфович, может быть, и прав — мы должны ориентироваться прежде всего на свои собственные интересы: когда мы кому-то оказываем поддержку, мы должны смотреть на эти вещи прагматично. Оказывая поддержку, мы должны либо рынок для своих товаров создавать, увеличивая покупательную способность в той или другой стране, либо создавать нужную нам кооперацию, создавать компетенции в других странах, которые нам нужны для этой общей, совместной работы, и в конечном итоге получать общий положительный экономический эффект, который называется синергией. Вот мы говорим об объединениях — они скромные пока, но дают нам положительный эффект, в рамках того же ЕАЭС, а если будем двигаться дальше, получим и дополнительные источники роста.
Конечно, не могу не согласиться с Сергеем Ивановичем: правительство должно быть единой командой, так же как и работа между правительством и парламентом должна быть выстроена как работа единой команды.
Теперь по поводу предложений Сергея Михайловича. Ну вот сразу скажу, что невозврат НДС — это спорное предложение, в мире нигде такого, насколько я понимаю, не делается.
То же самое касается и того, что нас на международных рынках не ждут, — ну это правда, нас не ждут, но это совсем не значит, что мы должны от этого отказываться. Наоборот, мы должны за это бороться! Больше того, продвигая наши товары на международные рынки, мы делаем их глобально конкурентоспособными, а это значит, что мы поднимаем уровень своего собственного производства внутри страны, это значит, что наш внутренний потребитель будет пользоваться товарами и услугами, не уступающими мировым аналогам, а лучше всего — превышающим по качеству эти аналоги. Другого пути нет! Если мы замкнёмся и будем, как огурцы в бочке, сами себя солить, ничего хорошего из этого не получится, это только огурцы вкуснее становятся, понимаете, да и то туда ещё нужно что-то добавить, как специалисты говорят. Поэтому мы не должны заниматься самоизоляцией ни в коем случае.
Посмотрите, по некоторым видам производства мы достигли такого уровня, что нашего внутреннего рынка уже не хватает, я уже не говорю про нефть и газ, которые мы не в состоянии сами даже потребить. Просто, даже если мы будем всё расширять и расширять внутреннее потребление, что мы, безусловно, должны делать, это совершенно точно, наши основные компании не будут получать нужного дохода, скажем, для того, чтобы заниматься той же самой газификацией. Это всё взаимосвязано очень сильно. Металлургическая промышленность точно переразмерена для внутреннего рынка, нефтехимия переразмерена для внутреннего рынка — мы столько не сможем потребить, зачем же нам отказываться от зарубежных рынков? Сельское хозяйство у нас сейчас становится конкурентоспособным — мы боремся, скажем, за китайский рынок свинины до сих пор, пока ещё вот не достигли нужного результата, но, надеюсь, наши китайские друзья отреагируют. Сейчас уже определённые шаги в этом направлении предпринимаются, тем более если они с американцами начнут тягаться и закроют рынок для американской свинины, а мы тут как тут со своими хрюшками.  (Аплодисменты.)  Поэтому зачем нам отказываться? Ни в коем случае нельзя этого делать!
По поводу ликвидации социальных фондов — ну, это революционное предложение с неизвестными последствиями, поэтому здесь спешить точно не будем.
И наконец, очень важный социальный вопрос. Сергей Михайлович сказал, что количество бедных не уменьшается, — уменьшается! У нас по сравнению с 2000 годом в 2 раза меньше бедных. Но в 2008 году — и я говорил об этом уже неоднократно, надо всегда быть объективными и честными — в связи с тем, что у нас возникли кризисные явления, обусловленные целым рядом причин, не только этими санкциями пресловутыми, но и падением цен на наши традиционные товары экспорта, у нас и темпы роста производства замедлились, и уровень доходов граждан снизился, и заработные платы упали — мы обо всём этом говорили открыто. Но в настоящее время в связи с ростом экономики — а у нас она скромными темпами, но растёт (скромными — потому что нам этого недостаточно) — всё-таки рост происходит, растут и заработные платы, за ними подрастают и доходы населения в целом, поэтому количество бедных всё-таки уменьшается. Уменьшается недостаточными для нас темпами, поэтому одна из главных задач правительства — таргетировать бедность, бороться с ней и победить. Так же как и победить другие проблемы, которые перед нами стоят, решить и другие задачи глобального, капитального, прорывного развития нашего Отечества, нашей любимой страны — России.
Спасибо вам большое за внимание.  (Аплодисменты.)
Председательствующий. Уважаемые коллеги, мы рассмотрели вопрос нашей повестки, заседание объявляется закрытым.
С наступающим праздником!  (Аплодисменты.) 