07 декабря 2005


Здание Государственной Думы. Большой зал. 7 декабря 2005 года. 10 часов. Председательствует Председатель Государственной Думы Б. В. Грызлов
Председательствующий. Добрый день, уважаемые коллеги! Нам необходимо зарегистрироваться. Прошу включить режим регистрации. Покажите результаты регистрации.
Результаты регистрации (10 час. 00 мин. 47 сек.)
Присутствует 430 чел.        95,6%
Отсутствует  20 чел. 4,4%
Всего депутатов      450 чел.
Не зарегистрировано  20 чел. 4,4%
Результат: кворум есть
Кворум имеется. Начинаем нашу работу. Нам необходимо принять за основу проект порядка работы Государственной Думы на 7 декабря. Кто за? Прошу голосовать. Включите режим голосования. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 01 мин. 34 сек.)
Проголосовало за     378 чел.        84,0%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   380 чел.
Не голосовало        70 чел. 15,6%
Результат: принято
Принято. Прошу депутатов записаться на вопросы по порядку работы. Включите режим записи. Покажите список записавшихся. Пожалуйста, депутат Тарасюк.
Багишвили Е. Н., фракция ЛДПР. Багишвили по карточке Тарасюка. У меня два протокольных поручения. Первое - поручить Комитету Государственной Думы по безопасности запросить в УВД Москвы и предоставить депутатам Государственной Думы информацию о мотивах массового задержания в ОВД "Чертаново Северное" 22 ноября 2005 года жителей города Сочи - граждан России грузинской национальности. Второе - поручить Комитету Государственной Думы по информационной политике и Комитету по культуре запросить информацию у руководства телевизионного канала ТНТ о целесообразности дальнейшего показа шоу-программы "Голод" в связи с тем, что данная программа превращается в откровенно порнографическую с элементами воровской героики, воспитывает низменные страсти у молодого поколения телезрителей Российской Федерации. Также хочу обратить внимание депутатов Государственной Думы на проблему Хабаровска. В результате поездки депутатов фракции ЛДПР в город Хабаровск после встречи с представителями компетентных органов... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Спасибо. Минута закончилась. Бабурин Сергей Николаевич, пожалуйста.
Бабурин С. Н., заместитель Председателя Государственной Думы,руководитель фракции Народно-Патриотический Союз "Родина" (Народная Воля СЕПР). Уважаемые коллеги, у меня протокольное поручение комитетам по безопасности и по международным делам - запросить в Министерстве иностранных дел и Федеральной службе безопасности информацию о ситуации с секретными тюрьмами Центрального разведывательного управления США в Европе, потому что установлены факты похищения граждан европейских государств и перевоза их в эти секретные тюрьмы. Нам необходимо знать, затронуло ли это граждан Российской Федерации, и вообще получить информацию о том, что происходит в этом плане сейчас в Европе.
Председательствующий. Понятно. Кашин Владимир Иванович, пожалуйста.
Кашин В. И., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Спасибо. Уважаемый Борис Вячеславович, у меня протокольное поручение. Речь идет об обращении граждан, организаций по поводу реформирования института противопожарной службы. Поручение Комитету по безопасности - рассмотреть необходимость этой реорганизации, поскольку мы можем оказаться, в общем-то, в этом вопросе у разбитого корыта. Мы знаем, сколько сегодня в этом плане у нас негатива. Просьба протокольное поручение поддержать.
Председательствующий. Спасибо. Косачёв Константин Иосифович.
Косачёв К. И., председатель Комитета Государственной Думы по международным делам, фракция "Единая Россия". Уважаемые коллеги, по пункту 24 замена содокладчика. От комитета вместо Климова - Козловский Александр Александрович, заместитель председателя комитета. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, Чуров Владимир Евгеньевич.
Жириновский В. В., заместитель Председателя Государственной Думы, фракция ЛДПР. Жириновский по карточке Чурова.
Председательствующий. Пожалуйста, Владимир Вольфович.
Жириновский В. В. Я предложил бы в связи с тем, что заканчивается календарный год, посмотреть на наши комиссии и, может быть, некоторые ликвидировать, в частности комиссию по контролю над выборами. Последние выборы в Мосгордуму показали, что московская милиция больше участвует в выборах, чем гражданские политические партии. У нас неоднократно задерживали активистов, держали их по несколько часов, не дали нам разместить ни одного щита в городе Москве, разрешили только в Московской области, не разрешили ни одного мероприятия с 4 по 30 ноября. Я лично добивался разрешения на проведение шествия, мэр Москвы обещал, но чиновники ничего не дали. В таких условиях, с участием милиции, проводить выборы - это, я думаю, не самый лучший вариант, и надо, чтобы эта комиссия прекратила свое существование. А Комитет по безопасности пусть займется ролью московской милиции в выборных процессах, и не только вот при выборах в Мосгордуму, но и во всех будущих. Надо милицию все-таки направлять на борьбу с криминалом, а не с политическими партиями.
Председательствующий. Пожалуйста, Зубов Валерий Михайлович.
Зубов В. М., депутат Государственной Думы, не состоящий в депутатском объединении. Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые коллеги! Я по поводу законопроекта об основах государственного регулирования цен, тарифов и так далее. Советом Думы рекомендовано комитету вернуть авторам данный законопроект, так как на него требуется заключение правительства. Однако, по мнению самого правительства, такое заключение потребуется, если в данном законе будет предусмотрено увеличение численности штатов действующих структур или создание новых структур. Ну, пожалуйста, товарищи в правительстве, прочитайте закон - нет там этого! Поэтому я прошу Совет Думы пересмотреть решение, дать возможность комитету, который, судя по его отзыву, настроен положительно, рассмотреть данный законопроект, Государственной Думе принять решение по одному из важнейших вопросов - по регулированию тарифов, цен и других расценок монопольного характера. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Глотов Сергей Александрович.
Глотов С. А., фракция Народно-Патриотический Союз "Родина" (Народная Воля - СЕПР). Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые депутаты! Просьбапринять два протокольных поручения. Первое протокольное поручение комитетам по безопасности и по энергетике, транспорту и связи в связи с заявлением господина Чубайса от 29 ноября о разработке программы отключения энергомощностей в Москве. Такие же заявления сделаны и другими ответственными работниками РАО "ЕЭС...". Второе поручение - в поддержку того, о чем уже говорил Бабурин Сергей Николаевич: Комитету по безопасности запросить информацию в МИДе, Службе внешней разведки и Минобороны о наличии секретных тюрем и лагерей спецслужб США в странах Восточной Европы.
Председательствующий. Спасибо. Митрофанов Алексей Валентинович.
Абельцев С. Н., фракция ЛДПР. Абельцев по карточке Митрофанова. Уважаемые депутаты, в передаче "Момент истины" 4 декабря был поднят вопрос о получении Горбачёвым в бытность его президентом СССР взятки в 100 тысяч долларов из рук южнокорейского диктатора. Данный факт официально подтвердил бывший председатель КГБ генерал армии Крючков Владимир Александрович, так что никаких сомнений на этот счет быть не может. Сегодня попрошайка Горбачёв болтается по заграницам с лекциями о своих подвигах и со страниц газет и с телеэкранов учит нас, как обустроить державу. Бездействие правоохранительных органов в отношении бывшего президента СССР разлагает общество, подрывает доверие к власти. В связи с этим считаю целесообразным поручить Комиссии по противодействию коррупции заняться этим делом, а также обратиться в Генеральную прокуратуру с предложением подвергнуть бывшего президента СССР аресту, если данный факт подтвердится.
Председательствующий. Попов Сергей Алексеевич.
Попов С. Алексеевич, депутат Государственной Думы, не состоящий в депутатском объединении. Спасибо. Уважаемые депутаты, в конце ноября Государственная Дума рассмотрела и приняла в первом чтении проект федерального закона "О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации". Напомню, что это законопроект, касающийся общественных объединений и других некоммерческих организаций. Как следует из его финансово-экономического обоснования, в проекте федерального бюджета на 2006 год правительством заранее были заложены средства для финансирования девяноста восьми ставок Росрегистрации, необходимых для исполнения этого федерального закона, проект которого в то время еще не был внесен в Думу. Проект федерального бюджета должен строиться на основании действующих законов. Как правительство могло предусмотреть средства для финансирования расходов по еще не внесенному, а толькоготовящемуся - не правительством даже, а группой депутатов законопроекту, ума не приложу. Поэтому прошу поддержать поручение комитету по бюджету о выяснении оснований включения этих средств Правительством России в проект федерального бюджета. Спасибо.
Председательствующий. Тюлькин Виктор Аркадьевич, пожалуйста.
Тюлькин В. А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Два вопроса. Первый - по пункту 2, по бюджету. Вношу предложение вернуть его к процедуре второго чтения. Прошу слова в соответствующий момент обсуждения. Второй вопрос - по проекту закона "О Знамени Победы". В связи с тем что на пленарном заседании его не включили в план работы на декабрь, ссылаясь на то, что комитет не определился, а комитет дает объяснение странное, что ему мешает работать оппозиционная газета, прошу Совет Думы разобраться в данном вопросе, поскольку усматриваю обыкновенную затяжку и продолжение саботирования этого вопроса, которое началось еще в январе этого года. И прошу дать соответствующие комментарии и объяснения на следующем пленарном заседании.
Председательствующий. Спасибо. Илюхин Виктор Иванович, пожалуйста.
Илюхин В. И., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Спасибо. Уважаемый Борис Вячеславович, прошло больше чем полтора месяца, как пленарное заседание Государственной Думы обратилось с запросом, со своим письмом к председателю правительства Фрадкову по поводу неиндексации пенсий военным пенсионерам, по поводу неудовлетворительного определения цены продпайка военнослужащим. Я подчеркиваю: более полутора месяцев. Хотелось бы знать, может ли нам Комитет по обороне или комитет по организации работы доложить о том, поступил ли ответ из правительства и какого содержания этот ответ? Если не поступил, надо ускорить, проблема очень острая.
Председательствующий. Спасибо. Лебедев Игорь Владимирович, пожалуйста.
Лебедев И. В., руководитель фракции ЛДПР. Уважаемый Борис Вячеславович, по просьбе авторов прошу исключить из сегодняшней повестки пункт 19.
Председательствующий. Спасибо. Ближина Любовь Фёдоровна.
Ближина Л. Ф., фракция ЛДПР. Уважаемый Борис Вячеславович, по результатам поездки депутатов фракции ЛДПР в Хабаровский край считаю необходимым пригласить на ближайший "правительственный час" министров Кудрина, Шойгу и руководителя Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека Онищенко. На сегодняшний день под угрозой находится население города Хабаровска и края, потому что четыре года после загрязнения реки нельзя употреблять рыбу, а это влечет экономические потери для регионального и федерального бюджетов, в связи с этим возникла необходимость в выделении 4 миллиардов на строительство водозабора на реке Амур. Спасибо.
Председательствующий. Пожалуйста, включите микрофон по карточке Багишвили Евгения Нодариевича.
Сироткин С. Н., фракция ЛДПР. Сироткин по карточке Багишвили. Уважаемые коллеги, в связи с тем, что Украина отказывается оплачивать российский газ, прошу изучить и рассмотреть вопрос об объявлении Украины банкротом. Кроме того, учитывая, что Россия поставляет свой газ через Украину в Европу и Европа не должна быть заложником действий Украины, также рекомендуется рассмотреть вопрос о введении войск зарубежных стран на территорию Украины для охраны газопровода.
Председательствующий. Пожалуйста, Губкин Анатолий Алексеевич.
Губкин А. А., фракция "Единая Россия". Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые коллеги! Прошлым летом мы приняли поправку и ввели акциз на прямогонный бензин, вместе с тем освободили все нефтехимические предприятия от уплаты этого акциза. Но для этого нужно было, чтобы Минфин вместе с Федеральной налоговой службой подготовил соответствующие свидетельства и раздал их всем предприятиям. На сегодняшний день, а уже в соответствии с законом менее месяца осталось, никакие свидетельства ФНС не разработала, Минфином форма не утверждена, и с 1 января, если так будет дальше продолжаться, нефтехимические предприятия вынуждены будут платить акциз. Прошу дать соответствующее протокольное поручение нашему Комитету по бюджету и налогам, чтобы он решил этот вопрос с Минфином и ФНС. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, Чаплинский Сергей Игоревич.
Чаплинский С. И., фракция "Родина" (народно-патриотический союз)". Уважаемый Борис Вячеславович, по пункту 24 замена докладчика: вместо Рогозина Савельев Андрей Николаевич. Спасибо.
Председательствующий. Принято. Пожалуйста, Гришуков Владимир Витальевич.
Гришуков В. В., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые коллеги! Я вчера прибыл из очередной поездки по Дальнему Востоку и вынужден на ближайший "правительственный час" просить пригласить представителей правительства, прежде всего Минфина, я думаю, а также министерства экономического развития, да и председателя правительства тоже не помешает. Суть в чем? Растет дороговизна на Дальнем Востоке, поселения вымирают. Строительство Бурейской ГЭС не принесло реальных, ощутимых результатов в части установления приемлемого энерготарифа. Стоимость жилья на сегодняшний день составляет от 4,5 до 7 тысяч и выше, зашкаливает, многие не платят. То есть смысл вопроса - о развитии Дальнего Востока, о поддержке. Причем нужно кардинально менять отношение, ибо это грозит национальной безопасности России: мы можем потерять Дальний Восток. Более того, нам нужно, наверное, послушать и о перспективах земли дальневосточной... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Спасибо. Чернышов Алексей Геннадиевич, пожалуйста.
Чернышов А. Г., фракция ЛДПР. Уважаемый Борис Вячеславович, сегодня ровно два года, как состоялись выборы депутатов в Государственную Думу четвертого созыва, то есть нас с вами. Мы преодолели, по сути дела, экватор. Ну, в общем-то, Дума интенсивно работает, принимает десятки законов, как говорят журналисты, шуршит. Но насколько они сегодня соответствуют сегодняшней ситуации? Помогают ли они, вообще, гражданам? Вспомним 122-й закон, с какими издержками для общества он прошел - до сих пор аукается, вспомним 131-й закон, который вступает в силу в 2009 году, а, по идее, ряд статей нужно просто приостанавливать. Сегодня у нас четвертое чтение федерального бюджета, но опять ФАИП у нас нет, хотя председатель бюджетного комитета обещал ее нам при рассмотрении в третьем чтении, федеральных целевых программ нет, и правительство только еще думает, какие программы нам представить. Может, нам стоит вообще отменить все программы и принять одну, суперцелевую федеральную программу - по поиску и выращиванию нормальных мужчин, которые и Отечество могли бы спасти, и женщин удовлетворить, и детей не отправлять на погибель в Штаты, и рождаемость поднять, чтобы не было, как?.. (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Лахова Екатерина Филипповна, пожалуйста.
Лахова Е. Ф., председатель Комитета Государственной Думы по делам женщин, семьи и детей, фракция "Единая Россия". Борис Вячеславович, у меня протокольное поручение Комитету по бюджету и налогам о выделении средств из федерального бюджета на 2006 год субъектам Российской Федерации в виде субсидий для обеспечения жильем детей-сирот, выпускников интернатных учреждений на условиях софинансирования, тем регионам, которые средства на эти цели выделили в своих бюджетах и приняли свои правовые акты. Поручение подготовлено.
Председательствующий. Ясно, спасибо. Штогрин Сергей Иванович, пожалуйста.
Штогрин С. И., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Борис Вячеславович, у меня вопрос, связанный с обсуждением пункта 2 повестки дня - бюджета на 2006 год. Ясно, что, наверное, мы его не вернем ни в третье, ни во второе, ни в первое чтения, хотя даже и по цене на нефть прогноз уже не 40, а 45 долларов, но есть проблема, о которой мы не можем молчать, - это проблема Амура. На следующий год, я навел справки, на водозабор от Тунгусского месторождения, который может решить проблему снабжения города водой, выделено ноль рублей. Поэтому сегодня при обсуждении бюджета я предлагаю хотя бы в устном таком, протокольном, порядке дать поручение правительству изыскать на следующий год для строительства этого водозабора порядка 500 миллионов рублей. Если такая сумма будет выделена, то в течение трех лет (2006-2008 годы) мы сможем его эксплуатировать. А так вся страна с содроганием ждет, когда это бензольно-фенольное пятно подплывет к Амуру и что там произойдет, не будет ли катастрофы. Потом мы будем искать виновных и награждать непричастных. Прошу поддержать в этой части.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, Гребенюк Владимир Дмитриевич.
Гребенюк В. Д., фракция "Единая Россия". Борис Вячеславович, уже озвучили этот вопрос. Спасибо.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, мы выслушали все предложения. Депутат Багишвили Евгений Нодариевич озвучил протокольное поручение. Пожалуйста, готовьте его, раздавайте в зале. Бабурин Серей Николаевич, протокольное поручение комитетам по безопасности и по международным делам вами было озвучено. И аналогичное протокольное поручение озвучил Глотов Сергей Александрович. Пожалуйста, готовьте и раздавайте в зале. Кашин Владимир Иванович - протокольное поручение Комитету по безопасности, связанное с возможностью реформирования института противопожарной службы. Пожалуйста, готовьте и раздавайте в зале. По предложению Косачёва Константина Иосифовича содокладчиком по пункту 24 будет Козловский. Нет возражений. Жириновский Владимир Вольфович фактически сделал заявление, мы его выслушали. Зубов Валерий Михайлович... Здесь я хотел бы попросить Логинова Андрея Викторовича прокомментировать. Вопрос касается закона о регулировании тарифов, цен и необходимости получения заключения правительства. Зубов Валерий Михайлович говорит, что нет такой необходимости. Пожалуйста, Андрей Викторович, прокомментируйте.
Логинов А. В., полномочный представитель Правительства Российской Федерации в Государственной Думе. Ну, во-первых, нам надо уточнить, поскольку проект заключения на данный законопроект обсуждался в правительстве, только мы не имеем сейчас информации, мы ее получим минут через тридцать, может быть, оно уже ушло в Государственную Думу. Но обращаю ваше внимание на то, что в любом случае вопросы, касающиеся регулирования тарифов на услуги естественных монополий, безусловно, влекут за собой в той или иной степени по тому или иному механизму изменение финансовых обязательств государства и подпадают в соответствии с этим под действие части 3 статьи 104 Конституции. Спасибо.
Председательствующий. Понятно, Андрей Викторович. Хорошо, будем разбираться дальше с этим вопросом. Валерий Михайлович, готовьте протокольное поручение. В своем выступлении вы не заявили о необходимости протокольного поручения. Готовьте протокольное поручение, и дальше обсудим. Возможно, к этому моменту будут уточнения. Глотов Сергей Александрович, еще одно протокольное поручение - комитетам по безопасности, по энергетике, транспорту и связи по поводу информации о возможности частичного отключения электроэнергии в Москве в случае холодов. Пожалуйста, готовьте протокольное поручение. Депутат Абельцев высказался о ситуации, показанной в программе "Момент истины" от 4 декабря, и предложил оформить протокольное поручение нашей Комиссии по противодействию коррупции. Уважаемые коллеги, есть ли необходимость сейчас обсудить этот вопрос? Есть ли другие позиции?
Из зала. Нет!
Председательствующий. Значит, готовьте протокольное поручение, посмотрим, что там за текст, и дальше уже обсудим его. Попов Сергей Алексеевич - протокольное поручение Комитету по бюджету и налогам. Вы его фактически обосновали. Поручение касается наличия в проекте федерального бюджета ссылок на закон, который на момент внесения проекта еще не был принят. Пожалуйста, готовьте такое протокольное поручение. Посмотрим, на что вы там обращаете внимание. Тюлькин Виктор Аркадьевич. Пожалуйста, включите микрофон Тюлькину Виктору Аркадьевичу.
Тюлькин В. А. Предложение о переводе проекта бюджета во второе чтение. Поскольку все мы знаем, что бюджет должен обеспечивать исполнение действующих законов и прежде всего Конституции, более того, поскольку Правовое управление к четвертому чтению выдало нам соответствующую справку, я хочу отметить, что по целому ряду параметров сегодняшний бюджет этому не удовлетворяет. Самый простой пример - тот, который приводил Виктор Иванович Илюхин, речь идет о пресловутом продовольственном пайке в армии и соответствующем его отражении в военных пенсиях. Позавчера прошел "круглый стол", Комитет по делам ветеранов может доложить о результатах. Ситуация усугубляется тем, что Конституционный Суд подтвердил правомерность обращений ветеранов, подтвердил, что государство не отказывается от своих обязательств. Есть тысячи, десятки тысяч обращений, есть решения судов. Однако всё возвращается к тому, что, к сожалению, показывают на нас, на депутатов, на Думу, причем это сильно подрывает авторитет парламента. Даже правительство говорит: а Дума решила и приняла, вот всё соответствует бюджету, Дума не предусмотрела. Для того чтобы выйти из этой коллизии, есть предложение вернуть проект бюджета во второе чтение, до пятницы решить вопрос по пайковым, а дальше принять бюджет сразу и в третьем, и в четвертом чтениях.
Председательствующий. Спасибо. Есть ли желание прокомментировать? Васильев Юрий Викторович, пожалуйста.
Васильев Ю. В., председатель Комитета Государственной Думы по бюджету и налогам, фракция "Единая Россия". Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые коллеги! Проект бюджета готов к принятию в четвертом чтении. Были учтены все замечания юридико-технического характера, высказанные Правовым управлением. Тот аспект, которого касался коллега Тюлькин, имеет место, но он будет рассматриваться по ходу реализации бюджета 2006 года. А сегодня, мы считаем, надо рассматривать проект бюджета в четвертом чтении. Спасибо.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, ставится на голосование предложение Тюлькина Виктора Аркадьевича о возвращении... Собственно говоря, я думаю, что этот вопрос мы можем проголосовать при обсуждении пункта 2. У вас не было предложения снимать этот пункт повестки с рассмотрения, так что в соответствии с процедурой мы проголосуем ваше предложение, когда будем рассматривать пункт 2. Что касается вашего замечания по проекту федерального закона "О Знамени Победы", на СоветеГосударственной Думы мы этот вопрос рассмотрим. Илюхин Виктор Иванович вопрос, касающийся индексации пенсий в связи с ростом стоимости продпайка. Был запрос, запросу этому примерно полтора месяца. Есть ли ответ? Заварзин Виктор Михайлович, вы этот вопрос контролируете. Пожалуйста.
Заварзин В. М., председатель Комитета Государственной Думы по обороне, фракция "Единая Россия". Спасибо большое, Борис Вячеславович. Я вам благодарен, Виктор Иванович, вы постоянно будируете этот вопрос. Вопрос такой существует. Я просто вам и Государственной Думе докладываю, что этот вопрос находится под постоянным наблюдением комитета, мы отслеживаем ситуацию. На запрос председателю правительства мы ответ получили, провели расширенное заседание комитета с приглашением членов Комитета по безопасности и Комитета по делам ветеранов, а также представителей всех ветвей власти. На сегодняшний день, я констатирую, мы не нашли пока решения этого вопроса. Буквально в понедельник мы поставили вопрос на заседании президиума фракции "Единая Россия", где получили поддержку. Сейчас мы готовим новое обращение к правительству. Как было заявлено уже здесь, мы этот вопрос ни в коей мере не снимаем с повестки дня, продолжаем активнейшую работу. У нас есть уже движение в этом направлении, мы готовы в ближайшее время более конкретно ответить на ваш вопрос.
Председательствующий. Пожалуйста, Илюхин Виктор Иванович.
Илюхин В. И. Спасибо. Виктор Михайлович, я вам очень благодарен за ваш ответ. Но я просил бы тогда, если все-таки на наш запрос поступил официальный ответ, раздать его нам, депутатам, чтобы мы ознакомились и дальше работали совместно над ним. Но у меня еще одна проблема. Борис Вячеславович, президент заявил о том, что 1,5 миллиарда выделяется дополнительно на жилье военнослужащим. Он заявил, но ведь мы бюджет сегодня принимаем, а поручение-то дано и членам правительства, и фактически это обращение и к Государственной Думе. Может быть, мы сейчас, до принятия бюджета в четвертом чтении, рассмотрим небольшую эту поправку, а потом бюджет примем окончательно? А то ведь как-то получается...
Председательствующий. Виктор Иванович, вы вопрос задали, спасибо. При обсуждении бюджета, я думаю, мы сможем получить ответ на этот вопрос. Лебедев Игорь Владимирович предлагает снять пункт 19 повестки дня, есть просьба автора Митрофанова. Но есть еще автор Залепухин, поэтому я хотел бы позицию второго автора услышать либо мнение профильного комитета. Есть Залепухин, присутствует в зале? Пожалуйста, Залепухин.
Залепухин Н. П., фракция "Единая Россия". Я поддерживаю предложение о снятии и переносе на более поздний срок.
Председательствующий. Оба автора согласны с тем, чтобы мы сегодня этот вопрос не рассматривали. Ближина Любовь Фёдоровна предлагает пригласить на "правительственный час" ряд министров в связи с ситуацией, сложившейся в Хабаровском крае. Это предложение также фактически поддержали Гришуков и Штогрин, по крайней мере та же тема была поднята. У нас ближайший "правительственный час", на который приглашен министр Кудрин, будет 21 декабря. Мы могли бы сформулировать вопросы, касающиеся ситуации в Хабаровском крае, то есть то, что касается возможного финансирования, и передать их через Совет Государственной Думы министру Кудрину. Пожалуйста, включите микрофон Ближиной Любови Фёдоровне.
Ближина Л. Ф. Уважаемый Борис Вячеславович, я не возражаю, если вы вторым пунктом на 21 декабря включите вот этот вопрос - о мерах, принимаемых Правительством Российской Федерации, о выделении 4 миллиардов рублей на строительство водозабора.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, есть предложение на 21 декабря поставить вопрос, касающийся ситуации в Хабаровском крае, в рамках "правительственного часа" вторым пунктом. Не будет возражений? Нет. Тогда мы завтра на Совете Государственной Думы соответствующим образом это предложение оформим. Сироткин озвучил ситуацию, связанную с поставками газа на Украину и через Украину. Есть ли необходимость прокомментировать данное заявление? Пожалуйста, Язев Валерий Афонасьевич.
Язев В. А., председатель Комитета Государственной Думы по энергетике, транспорту и связи, фракция "Единая Россия". Уважаемый Борис Вячеславович, ситуация действительно сложная, очередной тур переговоров украинской стороной был сорван, и до сих пор нет протокола ни о поставке газа на Украину, ни о транзите газа через газотранспортную систему Украины. Сегодня в 11 часов у меня здесь, в Думе, встреча с председателем профильного комитета Верховной Рады Клюевым Андреем Петровичем, в ней будет участвовать зампред правления "Газпрома" Рязанов Александр Николаевич. Мы, Дума, уже подключались к этой проблеме, принимали постановление, и дальше будем ею заниматься. Сегодня говорить о таких радикальных мерах, как ввод войск третьих стран для охраны газопроводов, ну, на мой взгляд, абсурдно и неразумно. Газопроводы никто не ворует, и там не укараулишь, идет речь о режиме работы газопроводов. И объявление банкротом - это, ну, на мой взгляд, тоже чрезмерное требование. Может быть, мы к концу года, если будет так плохо развиваться переговорный процесс, еще раз выйдем с постановлением, с обращением к председателю правительства. На мой взгляд, сегодняшнее предложение принимать, конечно, не нужно. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Я хотел обратиться к Сергею Никаноровичу Сироткину. Вы озвучили фактически свою позицию, но процедурных предложений не последовало. Я вам предлагаю просто с председателем комитета поработать, может быть, на завтрашний Совет Государственной Думы внести какие-то процедурные предложения либо на заседании в пятницу. Пожалуйста, поработайте. Губкин Анатолий Алексеевич - протокольное поручение Комитету по бюджету и налогам. Я думаю, что оно своевременное, касается подготовки необходимых нормативных документов, связанных с принятием решений об акцизе на прямогонный бензин и освобождении от него ряда предприятий. Пожалуйста, готовьте протокольное поручение, раздавайте в зале. Чаплинский Сергей Игоревич - мы приняли к сведению информацию о содокладчике по пункту 24. Чернышов Алексей Геннадиевич фактически тоже заявил позицию свою, мы ее выслушали. Лахова Екатерина Филипповна - протокольное поручение Комитету по бюджету и налогам. Пожалуйста, готовьте. Ситуация, озвученная Штогриным Сергеем Ивановичем, также уже обсуждалась. Еще раз хотите высказаться, да? Пожалуйста, микрофон включите Штогрину Сергею Ивановичу.
Штогрин С. И. Спасибо, Борис Вячеславович. Я поддерживаю предложение обсудить вторым вопросом 21-го ситуацию на Амуре, но там проблема не только с водоснабжением Хабаровска. Проблема Амура - это вообще глобальная проблема, связанная с его использованием, с экологией. Это трансграничная река, у нас нет соглашения с Китаем по использованию трансграничной реки, поэтому нужно пригласить представителей других министерств, чтобы проблему комплексно рассмотреть. Я-то предлагал что? Где-то 10-11-го, ну, вот в эти числа, Минэкономразвития должно представить в правительство проект перечня строек и объектов, которые должны финансироваться из федерального бюджета. И что касается тунгусского водозабора, то сейчас уже можно скорректировать это, какую-то сумму - 50, 90, 100 миллионов - выделить, потом в течение года скорректировать. Надо, чтобы сейчас министр финансов нас в этой части поддержал, чтобы нам момент не упустить. А если мы будем эту проблему финансирования обсуждать в конце декабря, то мы деньги сможем получить только во втором полугодии 2006 года. В этой части я бы просил меня поддержать и просто хотя бы устно такое поручение Министерству финансов дать сегодня.
Председательствующий. Спасибо, Сергей Иванович. Я думаю, что председатели комитетов, которые у нас курируют вопросы и федеральных адресных инвестиционных программ, и федеральных целевых программ, вас слышали, а я со своей стороны также переговорю с министром финансов. По ведению - Жириновский Владимир Вольфович. Пожалуйста.
Жириновский В. В. Я по поводу предложения Сироткина и ответа председателя комитета Язева. Это же очень серьезный вопрос! Это государственная компания, "Газпром", и мы не можем позволить правительству просто так решать: ну, может быть, договоримся. Мы должны от парламента потребовать... Никаких уступок никому! Дело не в Украине. И объявить цену на наш газ - 200 долларов за кубический...
Председательствующий. За тысячу кубометров.
Жириновский В. В. За тысячу кубометров. Почему мы должны?.. И сколько уже ушло денег из страны! В год только на газе мы теряем один-два миллиарда, а потом не можем найти денег для наших граждан. Ну с какой стати? Неужели вы не понимаете, что Саакашвили и Ющенко бесполезно уговаривать и идти им на уступки? Это нужно было сделать еще в 90-м, в 95-м, в 99-м году. Сколько потеряли - десять лет! Мы должны свою позицию заявить. Я понимаю, что есть исполнительная власть, они могут по-другому сделать, но позиция парламента должна быть жесткая: по мировым ценам, независимо от того, какая страна и какой режим! Раз мы входим в ВТО и вообще в мировые структуры, то почему эксплуатация России?.. (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Спасибо, Владимир Вольфович. Я и предложил в соответствии с процедурой подготовить предложения к завтрашнему Совету Государственной Думы. Уважаемые коллеги, мы закончили обсуждение порядка работы. Ставлю на голосование проект порядка работы на 7 декабря в целом с учетом принятых уточнений. Пожалуйста, прошу голосовать. Включите режим голосования. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 37 мин. 40 сек.)
Проголосовало за     353 чел.        78,4%
Проголосовало против 27 чел. 6,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   380 чел.
Не голосовало        70 чел. 15,6%
Результат: принято
Принимается. Переходим ко второму вопросу, проекту федерального закона "О федеральном бюджете на 2006 год" (четвертое чтение). Доклад председателя Комитета по бюджету и налогам Юрия Викторовича Васильева. Пожалуйста.
Васильев Ю. В. Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые коллеги-депутаты! В ходе подготовки проекта бюджета на 2006 год к четвертому чтению комитетом была проведена следующая работа. Из текста проекта бюджета по согласованию с Правовым управлением были исключены статьи 7 и 18. Это было связано с тем, что после принятия проекта бюджета на 2006 год в третьем чтении Государственная Дума приняла Федеральный закон "О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации". В статье 18 проекта закона о бюджете на 2006 год было дано распределение нормативов акцизов на алкогольную продукцию между бюджетами субъектов Российской Федерации, но в связи с включением этого распределения в Бюджетный кодекс из текста проекта закона о бюджете на 2006 год статья 18 была исключена. Статья 7 определяла пределы предоставления отсрочек и рассрочек для налогоплательщиков в течение финансового года. В связи с тем что из Бюджетного кодекса были исключены нормы о предоставлении налоговых кредитов, отсрочек и рассрочек, из проекта закона о бюджете на 2006 год статья 7 также была исключена. Во исполнение пункта 2 постановления Государственной Думы были подготовлены предложения по ведомственной структуре расходов федерального бюджета на 2006 год, по разделам, подразделам, целевым статьям и видам расходов функциональной классификации, по перечню федеральных целевых программ, по расходам на реализацию адресной инвестиционной программы. Также были учтены замечания юридико-технического характера, высказанные Правовым управлением Аппарата Государственной Думы. Уважаемые депутаты, вместе с тем хочу вам напомнить о поручении, высказанном в адрес правительства в сентябре при обсуждении проекта бюджета на 2006 год в первом чтении. Правительству было поручено ускорить разработку изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации, касающихся регулирования бюджетного процесса и создающих правовую основу для новой системы организации бюджетного процесса, и внести соответствующий законопроект в Государственную Думу до рассмотрения проекта федерального бюджета на 2006 год в четвертом чтении, то есть до сегодняшнего дня. До настоящего момента такой документ в Государственную Думу не поступил. Мы ждем ответа от представителей правительства. Уважаемые депутаты, сегодня мы принимаем бюджет в четвертом чтении, и я не могу не сказать о том, что Государственная Дума ставит под свой контроль поручения, высказанные в адрес правительства в ходе рассмотрения проекта бюджета на 2006 год во втором и в третьем чтениях. Это касается и представления в Государственную Думу справочного материала по перечню строек и объектов, финансируемых за счет государственных капитальных вложений, предусмотренных для реализации Федеральной адресной инвестиционной программы на 2006 год, в течение двух недель после принятия Государственной Думой федерального закона "О федеральном бюджете на 2006 год". Об этом сегодня депутаты уже напоминали. Это касается разработки комплекса мер, направленных на снижение уровня инфляции к 2008 году до 5-6 процентов; принятия до 1 января 2006 года решений по предельному росту цен на газ и тарифов на электроэнергию и железнодорожные перевозки, о чем тоже сегодня депутаты говорили; проведения инвентаризации объектов незавершенного строительства по федеральным целевым программам; сокращения различий в социально-экономическом развитии регионов Российской Федерации на 2002-2010 годы и до 2015 года; программы "Юг России"; направления в Государственную Думу рассматриваемых в правительстве инвестиционных проектов до принятия решений об их финансировании из инвестиционного фонда, чтобы этот процесс контролировался Государственной Думой. Итак, уважаемые коллеги, с учетом того, что все юридические процедуры, предусмотренные для подготовки бюджета к принятию в четвертом чтении, проведены, Комитет по бюджету и налогам рекомендует Государственной Думе принять закон "О федеральном бюджете на 2006 год". Соответствующий проект постановления находится у вас на руках. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо, Юрий Викторович. Я хотел бы сначала (учитывая, что это вопрос "часа голосования") проголосовать предложение депутата Тюлькина Виктора Аркадьевича о возвращении законопроекта о бюджете к процедуре второго чтения, а дальше определиться. Ставится на голосование предложение Тюлькина Виктора Аркадьевича о возвращении законопроекта о бюджете к процедуре второго чтения. Кто за? Прошу голосовать. Включите режим голосования. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 43 мин. 21 сек.)
Проголосовало за     77 чел. 17,1%
Проголосовало против 244 чел.        54,2%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   323 чел.
Не голосовало        127 чел.        28,2%
Результат: не принято
Не принимается. Учитывая, что у нас здесь представители правительства, а также председатель Комитета по бюджету и налогам на трибуне, можно задать вопросы, хотя Регламентом это не предусмотрено. Но вопрос был по существу, я знаю. Илюхин Виктор Иванович, пожалуйста.
Илюхин В. И. У меня вопрос к уважаемому Юрию Викторовичу. Юрий Викторович, вы фактически начали отвечать на поставленный мной вопрос. Но президент действительно обозначил эту проблему, она очень острая: более ста тысяч военнослужащих сегодня не имеют жилья, на 2006 год выделили денег еще меньше, чем было выделено в 2005 году. Речь идет о 15 миллиардах. Вы говорите: в ходе исполнения бюджета. Но представим себе, что исполнение бюджета не позволит нам где-то дополнительно изыскать те деньги, о которых говорил президент. И что, опять наши военнослужащие будут обманутыми или как? Все-таки вы дайте ответ: действительно ли мы сможем решить эту проблему уже при исполнении бюджета по первому кварталу текущего года? И когда мы все-таки сделаем это - в январе, феврале, марте? Здесь какого-то сомнения или неведения не должно быть, позиция должна быть четкой. Прошу.
Васильев Ю. В. Спасибо. Можно, Борис Вячеславович?
Председательствующий. Пожалуйста, я попрошу тогда выступить еще Татьяну Алексеевну Голикову.
Васильев Ю. В. Да, пожалуйста. Уважаемые коллеги, действительно этот вопрос имеет место, как я уже сказал, но решение его зависит не только от количества денег, но и от решения этого вопроса по существу, то есть каким образом продовольственный паек будет учитываться, в какой сумме, при начислении пенсии.
Из зала. (Не слышно.)
Васильев Ю. В. Да, и жилье. Поэтому мы можем поставить этот вопрос при исполнении бюджета 2006 года за полугодие. Вот мой ответ: за полугодие.
Председательствующий. Пожалуйста, Голикова Татьяна Алексеевна, заместитель министра финансов.
Голикова Т. А., заместитель министра финансов Российской Федерации. Добрый день, уважаемые депутаты, уважаемый Борис Вячеславович! Поручение, данное президентом, безусловно, будет реализовано в рамках исполнения бюджета 2006 года. Но здесь я обращаю ваше внимание на следующее: сейчас нет необходимости возвращать законопроект о бюджете к третьему чтению, вносить в него какие-то коррективы, потому что в любом случае процедура выпуска государственных жилищных сертификатов предполагает девятимесячный период. И если сертификаты будут выпущены в начале года, то погашены они будут в любом случае в конце года. Поэтому сейчас в рамках уточнения программы "Жилище" и в рамках соответствующих полномочий, которые предоставлены правительству, будет реализовываться данное поручение. После того как будут внесены эти предложения, правительство при уточнении бюджета выйдет в Государственную Думу с соответствующим увеличением ассигнований на подпрограмму "Государственные жилищные сертификаты". Мы будем исполнять это поручение в полном объеме.
Председательствующий. Спасибо. Присаживайтесь, Юрий Викторович. Уважаемые коллеги, выносим данный проект федерального закона на "час голосования". Блок законопроектов, рассматриваемых в третьем чтении. Пункт 3. Проект федерального закона "О парламентском расследовании Федерального Собрания Российской Федерации". Доклад председателя Комитета по конституционному законодательству и государственному строительству Владимира Николаевича Плигина. Пожалуйста.
Плигин В. Н., председатель Комитета Государственной Думы по конституционному законодательству и государственному строительству, фракция "Единая Россия". Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые коллеги! Для принятия в третьем чтении вашему вниманию предлагается проект федерального закона "О парламентском расследовании Федерального Собрания Российской Федерации". По представленному проекту замечаний правового, лингвостилистического и юридико-технического характера не имеется. Прошу поддержать наше предложение и принять законопроект в третьем чтении. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо, Владимир Николаевич. Выносим данный проект федерального закона на "час голосования". Уважаемые коллеги, объявляется "час голосования". Ставится на голосование проект федерального закона "О федеральном бюджете на 2006 год" (четвертое чтение). Кто за? Прошу голосовать. Включите режим голосования. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 48 мин. 08 сек.)
Проголосовало за     342 чел.        76,0%
Проголосовало против 89 чел. 19,8%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   432 чел.
Не голосовало        18 чел. 4,0%
Результат: принято
Принимается. Закон принят в целом. Ставится на голосование проект федерального закона "О парламентском расследовании Федерального Собрания Российской Федерации" в третьем чтении. Кто за? Прошу голосовать. Включите режим голосования. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 48 мин. 48 сек.)
Проголосовало за     373 чел.        82,9%
Проголосовало против 54 чел. 12,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   428 чел.
Не голосовало        22 чел. 4,9%
Результат: принято
Принимается. Я обращаюсь к Логинову Андрею Викторовичу: присутствуют ли уже в зале приглашенные на "правительственный час"? Сейчас мы уточним... Нет пока еще? Нет. Уважаемые коллеги, мы можем сейчас рассмотреть пункт 5 из блока законопроектов, рассматриваемых во втором чтении. Проект федерального закона "О внесении изменений в статьи 2 и 16 Федерального закона "Об Общественной палате Российской Федерации". Доклад председателя Комитета по делам общественных объединений и религиозных организаций Сергея Александровича Попова. Пожалуйста.
Попов С. Александрович, председатель Комитета Государственной Думы по делам общественных объединений и религиозных организаций, фракция "Единая Россия". Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые коллеги! Вашему вниманию предлагается проект федерального закона "О внесении изменений в статьи 2 и 16 Федерального закона "Об Общественной палате Российской Федерации", подготовленный ко второму чтению. Ко второму чтению поступила одна поправка, которую комитет предлагает принять, и она включена в таблицу 1. Прошу проголосовать за таблицу 1.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, одна поправка. Есть ли необходимость обсудить, выступить кому-либо по этой поправке? Нет. Ставится на голосование таблица 1 поправок, рекомендуемых комитетом к принятию. Кто за? Прошу голосовать. Включите режим голосования. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 50 мин. 55 сек.)
Проголосовало за     315 чел.        70,0%
Проголосовало против 3 чел.  0,7%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   318 чел.
Не голосовало        132 чел.        29,3%
Результат: принято
Принимается.
Попов С. Александрович. Уважаемые коллеги, комитет предлагает принять данный законопроект во втором чтении.
Председательствующий. Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в статьи 2 и 16 Федерального закона "Об Общественной палате Российской Федерации" во втором чтении. Прошу проголосовать. Включите режим голосования. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 51 мин. 46 сек.)
Проголосовало за     352 чел.        78,2%
Проголосовало против 8 чел.  1,8%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   360 чел.
Не голосовало        90 чел. 20,0%
Результат: принято
Принимается. Уважаемые коллеги, пришли приглашенные на "правительственный час". Мы можем начать рассмотрение пункта 4 повестки дня. "Правительственный час". Блок вопросов "Физическая культура, спорт и туризм". Тема: "О мерах, принимаемых Правительством Российской Федерации, по государственной поддержке развития физической культуры и спорта в Российской Федерации, формированию отечественного туристического рынка". Первым с информацией выступает руководитель Федерального агентства по физической культуре и спорту Вячеслав Александрович Фетисов. Пожалуйста, на трибуну.
Фетисов В. А., руководитель Федерального агентства по физической культуре и спорту. Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые депутаты Государственной Думы! Для меня сегодня большая честь присутствовать здесь, в этом зале, и докладывать о том, что делает Правительство Российской Федерации по реализации политики в области физической культуры и спорта. Она направлена в основном на создание равных условий и возможностей всем слоям населения для занятий спортом. Решение этой задачи, согласитесь, еще несколько лет тому назад казалось практически нереальным. Сегодня мы ясно представляем, каким образом ее можно решить, более того, мы приступили к этому процессу. Основными предпосылками для серьезных перемен в спортивной сфере страны стали усиленное внимание государства к здоровью, физическому развитию детей, воспитанию молодежи, вопросам строительства спортивных сооружений и осознание значимости спорта как инструмента для решения многих социальных проблем. Здесь, наверное, нужно сказать о серьезном росте финансирования нашей отрасли. Просто для сравнения скажу: в 2000 году эта цифра составляла чуть более 1 миллиарда рублей, в бюджете 2006 года предусмотрено 10,2 миллиарда рублей на финансирование отрасли. Плюс к этому нужно добавить и 3,5 миллиарда, которые заложены в бюджете на реализацию плана подготовки России к выдвижению города Сочи в качестве города - кандидата на проведение Олимпийских игр 2014 года (это связано со строительством спортивных объектов). Кроме того, 2 миллиарда заложено в бюджете на строительство ФОКов. Практически мы говорим об увеличении бюджета больше чем в пятнадцать раз за последние шесть лет, это серьезное увеличение. Серьезное внимание уделяется проблемам спорта и здесь, в Государственной Думе. И самое главное, изменился подход государства к решению вопросов физической культуры и спорта. Для того чтобы понять важность этого, хотел бы привести несколько цифр, которые у нас сегодня есть. По данным Минздравсоцразвития, диспансеризация детского населения за последние годы показала резкое снижение - с 45 процентов до 32 - доли здоровых ребятишек в стране. Хронические патологии имеют пять миллионов юных граждан, шестьсот сорок две тысячи - это дети-инвалиды. Показатель физической подготовленности современных школьников достигает лишь 60 процентов от результатов их сверстников в 60-70-х годах. В настоящее время более двух третей учащихся общеобразовательных школ не занимаются спортом регулярно. Вот еще более тревожные цифры. По данным Генпрокуратуры, в настоящее время в России насчитывается триста двадцать четыре тысячи больных наркоманией. Общее число людей, употребляющих наркотики и психотропные вещества, по оценкам Минздравсоцразвития, составляет от трех до четырех миллионов человек, более половины из них - это молодые люди в возрасте до двадцати лет. Серьезной проблемой продолжает оставаться высокая распространенность среди детей и подростков токсикомании и алкоголизма. Сегодня можно вопрос поставить так: или мы вкладываем средства в строительство спортивных сооружений, их модернизацию, развитие физического воспитания и спорта в системе образования, создаем условия для занятий физической культурой и спортом по месту жительства и работы россиян, или тратим миллиарды на строительство колоний для несовершеннолетних и наркологических диспансеров. Росспорт совместно с руководителями субъектов Российской Федерации благодаря поддержке президента нашей страны, Правительства Российской Федерации, полномочных представителей в федеральных округах в последнее время осуществляет целенаправленную работу по выводу нашей сферы из кризиса. Наметилась положительная тенденция в создании материально-технической, правовой, образовательной, научной базы для эффективного развития физической культуры и спорта. Остановлюсь на самом главном, что нам удалось сделать за последнее время в рамках тех полномочий, которые у нас есть. Правительством Российской Федерации утверждена концепция федеральной целевой программы "Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006-2015 годы". Программа состоит из следующих блоков. Первое - развитие спорта в общеобразовательных учреждениях. При этом за счет капитальных вложений предполагается построить одну тысячу четыреста шестьдесят семь многофункциональных залов, семьсот тридцать три бассейна, семьсот тридцать три стадиона-площадки. Второе - развитие спорта по месту жительства. За счет капитальных вложений предполагается осуществить на базе долевого финансирования из федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации строительство спортивных центров по месту жительства для удовлетворения потребностей всех членов общества. В результате реализации программы мы рассчитываем втрое увеличить число людей, регулярно занимающихся спортом, что составит около трети населения Российской Федерации. По расчетам специалистов, это даст и экономический эффект: бюджет сэкономит порядка 12 миллиардов рублей только на оплате больничных листов. Третий немаловажный вопрос, который решается в рамках программы, - это пропаганда физической культуры и занятий спортом как составляющей части здорового образа жизни. И четвертый немаловажный аспект, который решается в рамках реализации программы, - это развитие спорта высших достижений. При этом за счет капитальных вложений предполагается осуществить строительство и модернизацию семи федеральных центров, реконструкцию и модернизацию двадцати спортивных центров в регионах, предназначенных для занятий и подготовки спортсменов ко всем крупным международным соревнованиям, переоборудование и переоснащение всех спортивных баз, а также оборудовать антидопинговый центр. Финансирование программы на 2006-2015 годы составит более 100 миллиардов рублей. Отмечая важность принятия программы, Президент России Владимир Владимирович Путин заявил, что это уже не ординарный подход, а попытка прорыва в данной сфере. В этом году Правительство Российской Федерации поддержало выдвижение города Сочи в качестве кандидата на проведение XXII зимних Олимпийских и XI Параолимпийских игр 2014 года. Вне зависимости от решения Международного олимпийского комитета в районе Большого Сочи при непосредственном участии Росспорта будет создан самый современный центр зимних видов спорта не только для профессионалов, но и для всех остальных граждан Российской Федерации. Теперь о не менее важном направлении нашей работы - о массовом и детском спорте. Мы добились регулярности проведения спартакиад учащихся, как летних, так и зимних. На различных этапах в этих комплексных соревнованиях ежегодно участвуют более десяти миллионов детей. На высоком уровне прошли международные детские соревнования "Дети Азии", а также игры юниоров стран СНГ и Балтии. Без преувеличения массовыми в 2005 году стали спортивные соревнования "Лыжня России" и "Кросс наций", в которых приняли участие около одного миллиона россиян. Мы надеемся увеличить их количество вдвое в следующем году - таков интерес россиян к занятиям спортом. Кроме того, нам удалось сделать стабильным и почти оптимальным единый календарь всероссийских и международных спортивных мероприятий. Уважаемые депутаты, мы создаем в спортивной сфере действенный механизм, который обеспечит эффективное исполнение целого ряда важных функций государства. Одна из них - взаимодействие с регионами (на связи с ними Росспорт строит свою политику). Именно регионам сегодня доверено проведение крупных соревнований. Мы проводим ежемесячно выездные заседания, коллегии в регионах, обсуждаем с местными руководителями проблемы развития спорта в том или ином конкретном регионе. И федеральная целевая программа базируется на активном вовлечении местных ресурсов в развитие спорта. Интересно, что региональные руководители активно включились в заочные соревнования за звание самого спортивного региона России. Хотел бы доложить депутатам, что в рамках проведения спартакиад школьников, которые мы проводим два года подряд, мы получили интересные цифры. На спортивный результат мы, так сказать, наложили финансовые вложения в развитие спорта, и получилась очень интересная картина: там, где регион вкладывает средства в развитие спорта, сегодня есть спортивный результат. Но надо самое важное отметить: совершенно изменилась картина социальных проблем в этих регионах страны - снижается уровень наркомании и детской преступности, падает употребление алкоголя и табака, что сегодня прямо зависит от развития физкультуры и спорта в каждом конкретном регионе. В этой связи можно говорить о начале бума строительства как уникальных комплексных спортивных сооружений, так и бассейнов, спортивных залов, футбольных полей и спортивных площадок. Программы спортивного строительства в настоящее время реализуются не только в Москве и Московской области, но и в Чувашской Республике, в республиках Башкортостан, Мордовия, Татарстан, в Челябинской, Пензенской, Свердловской, Вологодской и Омской областях, в Ханты-Мансийском автономном округе и других субъектах Российской Федерации. Уважаемые депутаты Государственной Думы, кому, как не вам, представителям всей нашей огромной страны, включиться в этот процесс! Речь идет в первую очередь о контроле за освоением государственных средств, денег налогоплательщиков. Россия становится всё более привлекательной для проведения крупных международных спортивных форумов. В сентябре 2005 года в Москве прошел международный симпозиум по вопросам борьбы с применением допинга в спорте с участием Совета Европы. У нас регулярно проводятся международные выставки спортивных технологий, инвентаря и оборудования. В октябре нынешнего года Москве впервые было доверено проведение международной конференции "Спорт и мир" под эгидой Организации Объединенных Наций и при поддержке Международного олимпийского комитета. Итогом конференции стало подписание декларации, в которой участники обращаются к государственным и политическим деятелям, к атлетам планеты и спортивным организациям с призывом использовать свой авторитет для предотвращения конфликтов на межэтнической основе, для отказа от вражды и агрессии, тем самым содействовать единению международной общественности на принципах мира и согласия. Мы по праву можем сегодня гордиться, что подведение итогов Года спорта, объявленного Организацией Объединенных Наций, было доверено Москве. Уважаемые депутаты, следующий вопрос имеет прямое отношение к работе Государственной Думы, и я просил бы вас всемерно содействовать его скорейшему решению. В соответствии с поручением Президента Российской Федерации и решением Правительства Российской Федерации Федеральным агентством по физической культуре и спорту разработан и внесен в правительство проект федерального закона "О физической культуре и спорте в Российской Федерации" в новой редакции. В основу законопроекта были положены концепция развития физической культуры и спорта в Российской Федерации, решения Государственного Совета и другие основополагающие документы в области физической культуры и спорта. При разработке законопроекта был использован законодательный опыт в области физической культуры и спорта субъектов Российской Федерации, который в ряде случаев значительно опережает и развивает положения действующего федерального закона, а также опыт зарубежных стран. В законопроекте вводится современный понятийный аппарат физической культуры и спорта и закрепляются принципиально иные полномочия Росспорта как органа управления физической культурой и спортом в России, а также органов управления спортивной отраслью регионального и местного уровней. Четко сформулированы такие понятия, как "всероссийский реестр видов спорта", "признание видов спорта и спортивных дисциплин", "официальные спортивные мероприятия", "национальный вид спорта", "параолимпийское и сурдоолимпийское движение", "специальные олимпиады". Одним из основных вопросов, которые призван урегулировать закон о спорте, является вопрос взаимодействия органов государственной власти и физкультурно-спортивных объединений и организаций. Особо хочется отметить, что проводимый нами в рамках административной реформы анализ нормативных правовых актов в части решения вопросов развития физической культуры и спорта выявил в них ряд недостатков. На сегодняшний день основным нормативным правовым актом, регламентирующим полномочия органов государственной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления в области физической культуры и спорта, является 131-й закон. В период его подготовки вопросы физической культуры и спорта не были достаточно полно и детально регламентированы, и это в дальнейшем существенно повлияло на структурную организацию физической культуры и спорта на региональном уровне - от управлений до министерств. Конечно, это неприемлемо сегодня при консолидации всех наших усилий. Так, в федеральный закон не включены полномочия по обеспечению условий для развития физической культуры и массового спорта на территории муниципального района. В результате предложения Росспорта о расширении полномочий муниципального района были учтены в рамках проекта федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием разграничения полномочий", который в ноябре был внесен Правительством Российской Федерации в Государственную Думу. Уважаемые депутаты, обращаю ваше внимание на то, что в действующем Федеральном законе "Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации" полномочия органов государственной власти субъектов Российской Федерации в области физической культуры и спорта сформулированы таким образом, что механизм их реализации неясен, следовательно, он не работает. Говоря о законодательных инициативах, хотел бы затронуть еще одну крайне важную тему, которая обсуждалась на заседании Правительства Российской Федерации в ноябре прошлого года, - вопрос об обязательном страховании жизни и здоровья спортсменов. Надеюсь, вам, практически всем знакомым со спортом не понаслышке, понятен этот закон. Необходимо страховать спортсменов, это связано с их профессиональной деятельностью и с тем, что на грани риска здоровью рождаются победы, которые прославляют нашу страну. Вместе с тем разработка указанного федерального закона должна строиться на понятийном аппарате, сформулированном в базовом Федеральном законе "О физической культуре и спорте в Российской Федерации". В этой связи мы считаем, что проект федерального закона об обязательном страховании жизни и здоровья спортсменов целесообразно разработать после принятия федерального закона "О физической культуре и спорте в Российской Федерации" в новой редакции. Хотел бы вам сообщить, что все спортсмены и обслуживающий персонал получают зарплату в Центре спортивной подготовки сборных команд при федеральном агентстве, то есть от государства, поэтому мы хорошо знаем и понимаем, что социальная защита не только спортсменов, но и тренеров, и остальных работников отрасли - одна из главных задач Росспорта. Мы должны добиться того, чтобы зарплата тренера любого уровня по всей стране, и прежде всего детского тренера, человека, которому мы доверяем сегодня воспитание своих детей, возросла многократно. Его общественный статус должен соответствовать возложенной на него миссии. Зная ваше неравнодушное отношение к спорту, хотелось бы рассчитывать на вашу поддержку наших законодательных инициатив. Уважаемые депутаты, через два месяца в итальянском городе Турине откроются ХХ зимние Олимпийские игры. Могу сегодня вам сообщить, что Росспорт выполнил все заявки спортивных федераций по финансированию подготовки к главному старту четырехлетия представителей зимних видов спорта. Ни у Олимпийского комитета, ни у федераций по зимним видам спорта нет никаких претензий к агентству в плане создания условий для подготовки к главным стартам. Хотелось бы добавить относительно финансирования, которое сегодня обеспечивает государство: на сегодняшний день у нас создана беспрецедентная система поощрения спортсменов за победы в этих крупнейших соревнованиях. Также хотел бы сказать, что мы провели все необходимые организационные мероприятия - от заседания оргкомитета, который возглавляет вице-премьер Александр Дмитриевич Жуков, до выездного заседания в Росспорте, которое проводил Комитет Госдумы по физической культуре, спорту и делам молодежи. В общем, при обсуждении на заседаниях, на которые были приглашены все заинтересованные лица, проблем, связанных с организацией, вопросов о поддержке государства в плане подготовки наших спортсменов не возникало. Как известно, после Олимпиады в Солт-Лейк-Сити Госдума проводила специальные слушания по поводу скандалов, связанных с применением допинга российскими спортсменами. Встает вопрос, избежим ли мы в этом году тех проблем, которые взбудоражили всю страну четыре года назад. Полагаю, мало кто знает, что нашу антидопинговую лабораторию после прошлой зимней Олимпиады собирались лишить международной аккредитации, как не соответствующую современным стандартам. Сегодня она признана международными экспертами одной из лучших лабораторий в мире. Могу заявить об этом со всей ответственностью, так как являюсь членом совета учредителей Всемирного антидопингового агентства и возглавляю там комитет спортсменов. За две недели до игр наши олимпийцы пройдут последнее в этом сезоне обследование на допинг. Таким образом, в национальную сборную попадут исключительно чистые в этом плане атлеты. С этого момента мы рассчитываем на воспитательный и технический потенциал Олимпийского комитета России, на умение его специалистов держать руку на пульсе команды. Сборную команду на играх представляет НОК, как нам всем известно, и комитет будет нести прямую ответственность в плане этой работы по подготовке к Олимпийским играм непосредственно на последнем этапе. Как нам известно, в Турине будет собрано в два раза больше проб, и мы провели совещание с руководством Олимпийского комитета России и сообщили им о тех вопросах, которые будут решаться в этом плане. Олимпийский комитет заверил, что они известят каждого спортсмена не только о его ответственности за собственное здоровье и карьеру, но и за престиж страны, которую они представляют. Уважаемые депутаты, завершая свое выступление, хотел бы отметить следующее. Практически все вопросы, о которых я докладывал, прорабатывались совместно с Комитетом Государственной Думы по физической культуре, спорту и делам молодежи. У нас тесный взаимный контакт. И перспективы мы сегодня видим в объединении усилий как государства, так и общественных организаций, Государственной Думы по решению очень важных вопросов, связанных с развитием физической культуры и спорта в Российской Федерации. Спасибо большое.
Председательствующий. Спасибо, Вячеслав Александрович. Присаживайтесь. Вопросы будут позже. Сейчас с информацией выступит руководитель Федерального агентства по туризму Владимир Игоревич Стржалковский. Пожалуйста, на трибуну.
Стржалковский В. И., руководитель Федерального агентства по туризму. Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые депутаты! В первую очередь прошу прощения за свой голос - пришел простуженный. Целью государственной политики в области туризма является формирование в стране современного конкурентоспособного туристического комплекса, удовлетворяющего потребностям как российских, так и иностранных туристов в качественных услугах, способствующего повышению уровня жизни и увеличению занятости населения. В туризме, как в любой отрасли, есть свои подчас копившиеся годами проблемы, требующие пристального внимания, серьезного подхода к их решению. К наиболее характерным из них относятся: недостаточное развитие туристической инфраструктуры, то есть малое количество гостиниц туристического класса, это уровень две-три "звезды"; отсутствие практики создания субъектами Российской Федерации благоприятных условий для инвестиций в средства размещения туристов и иную инфраструктуру; несоответствие цены и качества услуг во всех секторах индустрии; дефицит квалифицированных кадров; избыток негативной информации об условиях пребывания в нашей стране в зарубежных и некоторых российских средствах массовой информации и недостаточность некоммерческой рекламы в России, а также неоправданно сложные визовые правила въезда в нашу страну. Это определяет приоритетные направления в работе Ростуризма, к которым относятся: совершенствование нормативно-правовой базы в сфере туризма, в том числе гармонизация российского отраслевого законодательства с международными требованиями; формирование условий для развития туринфраструктуры за счет создания ведомственных программ и участия в федеральных целевых программах; продвижение российского турпродукта на внутреннем и мировом туристических рынках посредством некоммерческой, имиджевой рекламы; участие в крупнейших международных туристических выставках в России и за рубежом; издание рекламно-информационных материалов; укрепление и расширение международного сотрудничества;содействие в совершенствовании визовой стратегии в отношении стран доноров туристического потока, не представляющих миграционной опасности; внедрение современных стандартов качества туруслуг, в том числе классификации гостиниц и других туристических объектов. Что касается совершенствования законодательства в сфере туризма, то к настоящему времени завершается работа над поправками к закону "Об основах туристской деятельности в Российской Федерации". Совместно с другими министерствами и профильным комитетом Государственной Думы завершается работа над поправками к закону "Об особых экономических зонах в Российской Федерации". Одним из главных моментов законопроекта о внесении поправок в закон об основах турдеятельности в Российской Федерации является повышение защиты прав потребителей. Не секрет, что предпринимательская деятельность в туристском бизнесе, деятельность туроператоров сопряжена с высокими потребительскими и коммерческими рисками. Простота выхода на туристический рынок, высокая степень конкуренции, непрофессионализм, а иногда и мошенничество сегодня является характерными чертами в сфере деятельности туроператоров. Отсутствие последствий за негативные результаты своей деятельности порождает компании, работающие по пирамидальному принципу, умышленно демпингующие, работающие вчерную и имеющие для повышения гибкости своей работы фирмы-дублеры со схожими названиями, с добавлениями "-тур", "-турс" и так далее. Это не позволяет успешно и устойчиво работать серьезным, ответственным операторам, повышать им качество услуг для туристов, наращивать материальную базу. И от этого всего, безусловно, страдает потребитель. Наглядным примером недостаточного государственного регулирования в данной сфере явилась ситуация, когда на территории Юго-Восточной Азии произошло землетрясение и цунами. Серьезные проблемы с неотправкой и невывозом туристов выявили финансовую несостоятельность и безответственность большинства туристических компаний, что привело во многих случаях к невозврату денежных средств потребителям даже при наличии решений судов. В целях изменения сложившегося положения на российском рынке туристических услуг требуется принятие на законодательном уровне дополнительных механизмов ответственности операторских компаний, направленных на защиту прав потребителей, повышение качества и безопасности туруслуг. В связи с этим необходимо внесение изменений в закон "Об основах туристской деятельности в Российской Федерации", принятый в 1996 году. Нами будет предложено введение финансовой ответственности туроператоров за результаты своей деятельности путем включения в закон норм, предусматривающих наличие у туроператоров финансовой, банковской, гарантии или полиса по страхованию гражданской ответственности. Следует отметить, что механизм финансовой ответственности операторов прописан в законодательствах практически всех стран, развивающих туризм, а также в соответствующей директиве ЕС. Законопроект уже прошел согласование в большинстве министерств и в правительственной комиссии по административной реформе и после рассмотрения в правительстве будет внесен в Государственную Думу. Надеюсь на вашу поддержку. Заканчивается работа по согласованию изменений в закон "Об особых экономических зонах...", обусловленных необходимостью создания приоритетных туристско-рекреационных зон. Такие зоны должны способствовать скорейшему развитию туристической инфраструктуры в стране. В этих зонах предполагается два вида стимулирования инвестиционной активности: снижение административных барьеров и стимулирование предпринимательской деятельности за счет предоставления налоговых льгот. Преференции, уже отмеченные в данном законе, будут распространены и на туристско-рекреационные зоны. Имеются в виду: ускоренный режим амортизации для налогоплательщиков - организаций, имеющих статус резидента туристско-рекреационной экономической зоны, снятие тридцатипроцентного ограничения на перенос убытков на последующий налоговый период. Планируется также освобождение резидентов названных зон от уплаты в течение первых пяти лет налога на имущество и земельного налога, идущих в бюджеты Российской Федерации, субъектов Российской Федерации. Создание условий для развития туристической инфраструктуры может проводиться и посредством реализации федеральных и ведомственных программ. В настоящее время реализуются федеральная программа "Юг России", программа развития Калининградской области, Дальнего Востока, одной из составляющих которых является развитие туристической инфраструктуры. Вместе с тем этого недостаточно. Целесообразна разработка и реализация иных федеральных программ, например по развитию туризма в регионе Байкала, городе-курорте Сочи. В настоящее время под эгидой Ростуризма создана межведомственная рабочая группа по разработке программы развития туризма в районе озера Байкал, в состав которой вошли представители Минэкономразвития, Минтранса, МПР, Мининформсвязи, субъектов Российской Федерации от Иркутской области, Республики Бурятия, Читинской области. Также создана межведомственная рабочая группа по подготовке федеральной целевой программы социально-экономического развития Сочи как зимнего горноклиматического курорта, в работе которой участвует и Ростуризм. Кроме этого, развитие туринфраструктуры можно осуществлять и в рамках ведомственных целевых программ. Две такие программы на 2006-2008 годы в настоящее время разрабатываются Ростуризмом, они называются: "Туристические центры России" и "Развитие туристско-рекреационного комплекса южных районов Российской Федерации". В рамках подготовки указанных программ Ростуризм рассмотрел предложения тридцати пяти субъектов Российской Федерации, представивших свыше семидесяти инвестиционных проектов для финансирования на условиях государственно-частного партнерства. Ведомственная целевая программа, касающаяся турцентров России, предусматривает создание двенадцати опорных туристических центров федерального значения и выработку мер и механизмов государственной поддержки на этих территориях, а также создание комплексных проектов с привлекательными условиями для инвесторов. Указанная целевая программа сформирована на основе нескольких проектов, среди них проекты "Туристические центры Западной Сибири" (на базе историко-архитектурного наследия Тобольска), "Золотое кольцо России", "Серебряное кольцо России" (в историко-рекреационную зону включены Ленинградская, Новгородская, Псковская области и Республика Карелия), а также проект "Русский Север" (Архангельская, Мурманская области и ряд других). Программа развития туристско-рекреационного комплекса южных регионов Российской Федерации нацелена на создание современного конкурентоспособного курортно-туристического комплекса на черноморско-азовском побережье и Северном Кавказе. Программа сформирована в виде отдельных проектов, направленных на модернизацию существующих центров активного отдыха и развлечений (Сочи, Адлер, Геленджик), расширение возможностей отдыха в оздоровительных и лечебных центрах (Анапа, Кисловодск, Пятигорск, Ессентуки, Железноводск). Особое место в программе занимает проект по созданию современных горнолыжных курортов и центров активного отдыха, это Приэльбрусье, Домбай, Архыз, Лаганаки, Красная Поляна. Проект указанной программы в настоящее время находится на согласовании в Минэкономразвития и в Минфине России. В настоящее время мировой туристический рынок характеризуется высокой степенью конкурентной борьбы, главными инструментами которой являются агрессивный маркетинг, гибкое ценообразование и в первую очередь повышение качества туристических услуг. С учетом этого Ростуризмом была разработана и реализуется система классификации гостиниц и других средств размещения, одобренная Правительством Российской Федерации распоряжением от 15 июля сего года. Потребность в разработке системы классификации возникла в связи с тем, что ранее гостиницы могли получать "звезды", проходя процедуру оценки соответствия по различным системам сертификации, в основе которых лежала различная нормативная база. В итоге складывалась ситуация, когда гостиницы, имеющие одинаковую категорию, существенно различались по уровню комфорта. Вследствие этого потребитель, ориентируясь при выборе гостиницы на объявленную ею категорию, чувствовал себя обманутым. Это касается и российских, и иностранных граждан. С другой стороны, существовало множество органов по добровольной сертификации. В результате гостиница, желавшая получить, например, четыре "звезды", в случае отказа могла обратиться в другой орган по сертификации и добиться желаемых ею "звезд". Естественно, единственным пострадавшим всегда оказывался потребитель. Правильность решения о единой системе классификации подтвердила последняя ситуация с подачей заявки на проведение Олимпиады. МОК предъявляет требование, чтобы гостиницы, которые будут предоставляться для размещения участников Олимпиады, проходили государственную систему классификации, и заявочный комитет запросил эту систему классификации и обязал, чтобы в гостиницах, которые аттестованы по этой системе, количество койко-мест было не менее девяноста тысяч. То есть эта мера была очень своевременно предпринята. В большинстве стран, в том числе в странах Евросоюза, имеются свои, национальные системы классификации не только средств размещения, но также пляжей и горнолыжных трасс. В целях совершенствования действующего законодательства в сфере туризма и обеспечения безопасности туруслуг Ростуризмом в настоящее время разрабатываются гармонизированные с зарубежными требованиями системы классификации горнолыжных трасс и пляжей на территории Российской Федерации. Для формирования конкурентоспособного туристического рынка усилий по развитию только инфраструктуры недостаточно, необходима эффективная стратегия по продвижению отечественного туристического продукта. С этой целью Ростуризм проводит рекламную и информационную кампанию в СМИ в России и за рубежом, участвует в крупнейших международных туристических выставках, организует презентации туристических возможностей России, ведет работу по формированию современной статистики туризма, соответствующей международным требованиям, на основе которой можно отрабатывать грамотную стратегию развития рынка. Для повышения конкурентоспособности российского туристического продукта, создания благоприятного имиджа страны организован выпуск рекламной некоммерческой печатной продукции на четырнадцати языках. Ростуризм активизировал свое участие в крупнейших международных туристических выставках. В 2005 году организована экспозиция России на тринадцати крупнейших международных выставках - в Китае, Японии, Великобритании, Германии, Испании, Италии и в ряде других стран. Одной из важнейших задач Ростуризм считает проведение крупных международных мероприятий, таких, как конференции, семинары, симпозиумы, не только в Москве, но и в регионах России. Так, в 2005 году были проведены две крупные международные конференции, на ближайший год планируется проведение шести международных конференций по наиболее актуальным проблемам развития туриндустрии, в том числе и в рамках председательства России в Совете Европы в 2006 году. В целях стимулирования и развития туриндустрии страны, повышения престижа отрасли Ростуризмом была учреждена ежегодная национальная туристическая премия имени Юрия Сенкевича, которая была сразу принята туристическим сообществом, и награждение премией прошло во Всемирный день туризма, председателем жюри премии является депутат Чилингаров. Вместе с тем указанные меры по продвижению российского туристического продукта явно недостаточны. К сожалению, при действующем в настоящее время бюджетном финансировании меры по продвижению российского национального турпродукта могут лишь минимально изменить параметры существующего туристического потока. На успешное формирование туристического рынка и туристической привлекательности страны значительно влияет ее визовая политика. Необходимость принятия мер по совершенствованию визовой политики очевидна. Это диктуется неблагоприятной конъюнктурой на мировом рынке для России, в частности из-за сложности и длительности получения российской визы. Это во многом препятствует привлечению иностранных туристов в нашу страну, что подтверждается практикой зарубежных стран. С целью увеличения туристического потока в Россию необходимо отказаться от категорий срочности в отношении турвиз, а также сократить сроки и стоимость их оформления. Данное предложение в настоящее время находится на рассмотрении Министерства иностранных дел. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо, Владимир Игоревич. Присаживайтесь. Уважаемые коллеги, прошу записаться на вопросы. На "правительственном часе" присутствует первый вице-президент Олимпийского комитета России Васин Владимир Алексеевич. Включите режим записи. Покажите список записавшихся. Иванов Анатолий Семёнович, пожалуйста, ваш вопрос.
Иванов А. С., фракция "Единая Россия". Уважаемый Вячеслав Александрович, вам будут задавать много вопросов, наверное, по популярным видам спорта. У меня вопрос, касающийся развития метательных видов спорта. Как известно, по этим видам спорта в России есть большие достижения, в последние же годы произошел некоторый спад. Как мне известно, одной из основных причин такого состояния является отсутствие условий для занятий, и в первую очередь отсутствие специализированных стадионов или полей. Например, в Тольятти сформировалась школа по метанию молота, но нет условий для занятий. В связи с этим прошу ответить на вопрос: планируется ли строительство специализированных стадионов или полей для занятий и соревнований по метательным видам спорта в рамках федеральной программы? Если планируется, то будет ли такое строительство осуществляться в регионах, где созданы школы по таким видам спорта? Спасибо.
Председательствующий. Пожалуйста. С места.
Фетисов В. А. Вопрос правильный, в принципе совершенно очевидно, что Россия добилась больших успехов в метательных видах спорта. И хочу вам доложить, что год назад мы реконструировали стадион "Сочи" - это единственная наша база на юге страны, центральный стадион, который находится в федеральной собственности. Мы создали там условия для занятий всеми видами спорта, относящимися к легкой атлетике, в том числе создано метательное поле, где сегодня занимаются все спортсмены уровня национальных сборных и кандидатов в эти команды. Естественно, в рамках реализации программы будет рассматриваться возможность строительства легкоатлетических центров именно в тех регионах, где сегодня есть предпосылки, то есть существуют тренерские кадры, есть результаты, есть желание регионов поддержать тот или иной вид спорта. Мы предусматриваем развивать все эти виды спорта.
Председательствующий. Спасибо. Коган Александр Борисович, пожалуйста.
Коган А. Б., фракция "Единая Россия". Спасибо, Борис Вячеславович. Вячеслав Александрович, к вам вопрос. Для подготовки сегодня спортсменов высокого класса созданы училища олимпийского резерва. Какова дальнейшая перспектива их деятельности, тем более что мы знаем: по смете они финансируются не в полном объеме, вновь строящиеся школы - 50 на 50 в доле с субъектами Российской Федерации, а затем практически сразу передаются субъекту без финансирования. Вот какова перспектива их деятельности?
Фетисов В. А. Спасибо за вопрос. У нас в стране тридцать восемь училищ олимпийского резерва. Если говорить об эффективности работы, то сегодня училища олимпийского резерва - это наиболее эффективные, так скажем, центры подготовки будущих чемпионов. Совсем недавно, года два назад, существовала проблема, сегодня же практически все эти училища финансируются на 100 процентов из федерального бюджета. Наших - девять, хочу еще раз подчеркнуть, остальные находятся в субъектах Российской Федерации, но сегодня в рамках реализации программы постараемся тем заявкам, которые будут поступать от регионов на реконструкцию и переоснащение этих баз, уделять приоритетное внимание.
Председательствующий. Освянников Владимир Анатольевич, ваш вопрос. Нет его. Пожалуйста, Гришуков Владимир Витальевич.
Гришуков В. В. Спасибо. У меня вопрос, наверное, больше к Владимиру Игоревичу, хотя, может быть, и Вячеслав Александрович сможет на него ответить. Смысл в чем? Я представляю Приморский край, Дальний Восток. И с точки зрения развития туризма, как говорят эксперты, это уникальная зона, куда можно привлекать туристов. Вообще, Азиатско-Тихоокеанский регион весьма в этом плане перспективен, но для того, чтобы развивать базы, необходимо, конечно, строить, необходимы инвестиции. Вместо этого тянут трубу у нас из Тайшета в бухту Перевозная, как раз туда, где побывал Президент Российской Федерации Путин. И он тоже говорил, что там нужно развивать туризм, создавать биотехнологии, привлекать туда людей в прекрасные места отдыха. Ваша позиция в данном случае? Вы знаете об этом или нет? Какие-то действия по поддержке развития туризма, отдыха на территории Дальнего Востока и Приморского края... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Пожалуйста, Владимир Игоревич.
Стржалковский В. И. Спасибо за вопрос. Действительно, зона очень интересная и важная для развития туризма (по спорту скажет Вячеслав Александрович), тем более находится она на широте Сочи, и сезон там достаточно длительный, можно развивать как летний отдых, так и зимний. Насколько я знаю, все-таки в последнее время определенные успехи в строительстве инфраструктурных объектов на Дальнем Востоке, и в частности в Приморье, есть: появляются новые гостиницы, строится горнолыжный курорт. И губернатор Приморского края уделяет этому достаточное внимание. Хочу вам сообщить: я прекрасно понимаю, что для привлечения инвестиций для развития там туризма крайне важно увеличение количества иностранных туристов в этом регионе. Больше всего, так скажем, качественных туристов мы можем получить из Японии. В связи с этим во время визита президента в Японию - я тоже был в составе делегации - мы начали переговоры о возможности безвизового туристического обмена с Японией. Я думаю, что это послужит хорошей мерой для привлечения иностранных туристов в Приморский край.
Председательствующий. Иванов Сергей Владимирович. Нет его. Чикин Валентин Васильевич.
Махмудов М. Г., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Махмудов по карточке Чикина.
Председательствующий. Пожалуйста, Махмуд Гаджулаевич.
Махмудов М. Г. У меня первый вопрос - Вячеславу Александровичу. Вячеслав Александрович, вы знаете, что при всей сложности ситуации Республика Дагестан дает России немало чемпионов, начиная с победителей Олимпийских игр. И вот недавно я был свидетелем того, как министр спорта республики обращается к руководителям муниципальных образований даже других регионов: ребята, помогите отправить чемпиона на международные соревнования. Правильно ли это? Таким способом сможем ли мы подготовить много чемпионов, чтобы престиж страны поднимать? И второй вопрос - Владимиру Игоревичу. Черноморское побережье перегружено, каспийский берег заброшен, идут другие процессы. Когда мы возьмемся за эти проблемы, как бы не оказалось поздно. Как ваше агентство пытается наладить все-таки туризм на Каспийском побережье? Люди, несмотря на телевизионные шоу, страшилки, диким способом потоком уже устремились на каспийский берег... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Вопрос задан, понятен. Пожалуйста, Вячеслав Александрович.
Фетисов В. А. Дагестан каждый год готовит суперзвезд, особенно в спортивных единоборствах. И, естественно, для нас он стратегический регион. Эти проблемы возникли в связи с разграничением полномочий. Мы о них постоянно информировали правительство, и проводились совещания, на которых мы поняли, что система, которая была построена, в связи с этим функционирует немного не так, как хотелось бы. Естественно, эти вопросы есть. Что касается сборных команд и отправки атлетов из регионов в Москву для дальнейшей, допустим, отправки на международные соревнования, то это забота сегодня федерального агентства. И все моменты, которые связаны с финансированием подготовки спортсменов национальных сборных, включая отправку, проживание, питание, экипировку, оснащение, - всё это сегодня лежит на бюджете федеральном. А за всё, что связано со сборными регионов, сегодня отвечают региональные власти.
Председательствующий. Спасибо. Викторов Иван Кириллович, пожалуйста.
Викторов И. К., фракция Народно-Патриотический Союз "Родина" (Народная Воля - СЕПР). У меня два вопроса. Вячеслав Александрович, многие спортивные сооружения, особенно в муниципальных образованиях, сегодня заняты торговыми предприятиями. И это выгодно, потому что это дает какую-то прибыль для бюджетов муниципальных образований. Какие планируются меры, чтобы возвратиться к использованию спортивных сооружений по целевому назначению? И второй вопрос - к Владимиру Игоревичу. Лет пятнадцать назад по Иртышу и Оби ходили комфортабельные теплоходы, которые использовались для туризма, особенно молодежного. Туризм стал дорогим удовольствием, и сегодня теплоходы ржавеют. Что предпринято, предпринимается с вашей стороны для развития внутреннего туризма? Вы сейчас всё говорили о том, что куда-то надо ехать, там большие "звезды"... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Пожалуйста, Вячеслав Александрович. Потом Владимир Игоревич.
Фетисов В. А. Да, Иван Кириллович, это проблема, которая была в начале 90-х, многие спортивные объекты превратились в рынки, в базары, в магазины по продаже автомобилей и так далее, и так далее. Естественно, это вопрос, который поднимается на региональном уровне постоянно. Многие объекты уже несколько раз переприватизированы, поэтому сегодня мы, в общем, стараемся все объекты, которые есть, загружать по полной программе, для того чтобы не было возможности кому угодно на эти сооружения претендовать. Естественно, это сегодня требует большого внимания со стороны региональных властей. У нас такая же проблема сегодня есть и со школами, которые принадлежали профсоюзам. Вы знаете, что из федерального бюджета в свое время была исключена статья, по которой было предусмотрено финансирование на сумму более чем 1 миллиард рублей ежегодно на аренду спортивных сооружений для детских спортивных школ у профсоюзов. Сегодня во многих субъектах Российской Федерации эти вопросы решены, в других еще нет. Особенно это касается крупных спортивных сооружений. В общем, проблемы есть, и мы стараемся сегодня совместно с руководителями субъектов Российской Федерации эти вопросы решать. Спасибо.
Председательствующий. Пожалуйста, Владимир Игоревич.
Стржалковский В. И. Борис Вячеславович, вначале про Дагестан хотел бы рассказать, я не успел ответить. Вопрос очень хороший. Действительно, абсолютно с вами согласен, Каспийское побережье - это серьезнейший резерв. У нас на Черноморском побережье Кавказа уже мало зон остается для отдыха, и перспективность Каспийского моря, Дагестана очевидна. Тем более, климатическая зона здесь никак не хуже, а может быть лучше, и побережье здесь песчаное, а там галька. Прекрасная территория от Махачкалы в сторону Дербента, 135 километров, на которой при грамотном подходе - насколько я знаю, там пока земля еще не приватизирована кусками - возможно построить целые комплексы по типу турецких, болгарских, египетских и так далее. Я там недавно был, и мы с руководством республики договорились, сейчас ведутся НИОКРы по оценке того, как это можно использовать, какие средства для этого нужны. В рабочем порядке я уже проводил консультации с представителями других ведомств, включая силовые ведомства, потому что вопросы безопасности там встанут на первый план. Договорились, что создадим специальную группу при руководстве республики из тех, кто занимается вопросами развития туризма и правоохранительной деятельностью, для обмена опытом по организации курортных зон в подобных, так скажем, беспокойных регионах, в частности в Египте, проанализируем, как они осуществляют систему охраны, чтобы не допускать, так сказать, неприятных инцидентов. Абсолютно согласен с вами, работа в этом направлении начата, хотя она, как вы понимаете, непростая: от того, что всё время говорят и пишут о Дагестане, создается впечатление, что там в настоящее время развивать туризм нельзя, хотя переломить эту ситуацию надо. Что касается второго вопроса, по круизным судам. Действительно, катастрофически стареет наш речной круизный флот, средний возраст этих судов больше тридцати лет уже. Новые суда не строятся и не приобретаются. Ситуация не очень хорошая не только на Иртыше и Оби, у нас в этом году произошло сокращение уже и на линии даже Санкт-Петербург - Москва, хотя несколько лет назад она была переполнена. Причина в том, что резко подорожало топливо. Мазут для речных судов сейчас стоит из-за монополизации дороже, чем авиационный керосин. Вдумайтесь: продукт сложнейшей переработки стоит дешевле, чем первичное сырье. Поэтому цены вот на эти поездки, конечно, объективно очень серьезно возросли. Вторая мера, которая нам видится, - это снижение таможенных пошлин на ввоз речных круизных судов. Пошлины таможенные очень высокие, а речных судов у нас практически своих нет, не... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Спасибо, три минуты на ответ. Кондратенко Николай Игнатович, пожалуйста.
Кондратенко Н. И., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Вячеслав Александрович, к вам вопрос. Я вырос и сформировался под влиянием любительского спорта. Признаюсь, любили вас, больших мастеров любительского спорта, вы были частицей нашей жизни, так сказать, человеческого бытия, то было великое наше счастье человеческое. Но вот, я смотрю, мы подменили в спорте любительскую основу коммерческой. И не увидел я в ваших глазах божьей искры, не услышал уверенности, что у спорта на коммерческой основе есть будущее, что для наших детей и внуков это большое благо. Ошибся я или нет? И второе. Вот как любитель, как болельщик, я мог ночами не спать, за вас болеть. Пытаюсь сегодня болеть, допустим, за "Кубань", в которой бегают... половина бугаев из Африки, - ну никак не получается, поверьте. Вы с президентом... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Николай Игнатович, понятен вопрос. Пожалуйста, Вячеслав Александрович.
Фетисов В. А. Ну, по второму вопросу я с вами полностью согласен, и эта проблема волнует сегодня всех. У нас уже возникают такие ситуации, когда на поле в наших российских командах нет ни одного россиянина. Я думаю, что это сегодня вредит развитию спорта, не дает возможности нашим молодым талантливым ребятам занять место в тех командах, в которых они воспитывались. Это уводит огромное количество денег за границу - по разным подсчетам, более четверти миллиарда долларов, более 250 миллионов "уезжает" каждый год из страны в виде зарплат, в виде компенсаций и так далее, и так далее. Но это, наверное, вопрос к руководителям тех команд и регионов, которые сегодня платят заграничным игрокам огромные деньги и не вкладывают эти деньги в развитие инфраструктуры, не используют для оплаты детских тренеров и так далее, и так далее. Этот вопрос, конечно, болезненный, и самое главное, что в этих видах спорта у нас нет сегодня результатов, которые мы хотели бы иметь, - ни в футболе, ни в баскетболе, ни в хоккее. Что касается любительского спорта, то хочу вам сказать... Благодарю вас за добрые слова, за поддержку нас с Владиславом Александровичем, мы действительно постоянно ощущали эту поддержку, связь с болельщиками. Но мы не были любителями, это был обман, мы были настоящими профессионалами своего дела в свое время и полностью как бы обеспечивались государством в то время. Мы имели все необходимые условия, лучшие условия в мире, для того чтобы поднимался флаг Советского Союза, России в то время, так сказать. Уверенность в том, что бизнес придет в спорт, - в этом уверенность есть. Нужно здесь сказать о большой благодарности компаниям, которые сегодня вкладывают деньги не только в содержание и оплату иностранных игроков и команд российских профессиональных лиг, но и в проведение массовых соревнований. Очень многие сегодня откликаются и поддерживают именно массовые детские соревнования. Поэтому мы верим, что при создании определенных условий, которые во всем мире для бизнеса, в общем-то, созданы, бизнес придет и будет вместе с государством развивать инфраструктуру и поддерживать сегодня массовый детский спорт.
Председательствующий. Спасибо. Чижов Сергей Викторович, пожалуйста.
Гильмутдинов И. И., фракция "Единая Россия". По карточке ЧижоваГильмутдинов. Уважаемый Вячеслав Александрович, короткий вопрос: что делается по страхованию спортсменов сегодня?
Председательствующий. Пожалуйста, ответ.
Фетисов В. А. Во взаимодействии с думским комитетом разрабатываются некие критерии, которые необходимы для этого, их никогда в нашей стране не было. Но еще раз хотел бы подчеркнуть: я думаю, что очень важно сегодня, особенно для спортсменов высшей категории, которые достигают этих результатов путем тренировок, соревнований, так сказать, на грани потери здоровья, - очень важно такую уверенность спортсменам дать, для того чтобы они могли с полной отдачей тренироваться, готовиться к главным стартам каждого сезона.
Председательствующий. Пожалуйста, Фадзаев Арсен Сулейманович.
Фадзаев А. С., фракция "Единая Россия". Уважаемый Вячеслав Александрович, к вам вопрос. Как решается вопрос по выдвижению кандидатуры города Сочи на проведение Олимпиады в 2014 году? Это первый вопрос. И второй вопрос. У нас на носу Олимпиада в Турине. Мы все об этом знаем, все переживаем. Какие у нас перспективы? Каковы перспективы выступления нашей команды? Что мы ждем от Олимпиады в Турине? Спасибо.
Фетисов В. А. "Сочи-2014" - я в своем докладе обозначил этот вопрос. Росспорт сегодня в своем бюджете имеет 3,6 миллиарда рублей для начала реализации проекта, который включает в себя продвижение Сочи как города-кандидата. Это связано с организационными вопросами плюс начало строительства тех спортивных объектов, которые предусматриваются для проведения Олимпийских игр. Хотелось бы здесь отметить: накануне Олимпийских игр (это относится ко второму вопросу) нам нужно понимать, что мы в полной мере можем конкурировать в борьбе за самые высокие места по трем дисциплинам - это лыжные гонки, биатлон и фигурное катание. Естественно, что по всем остальным видам спорта у нас предусматривается строительство спортивных сооружений. Это санно-бобслейные трассы, которых в стране у нас нет, это горнолыжные трассы, связанные с горнолыжным спортом, это развитие шорт-трека, который предусматривает наличие льда, и так далее, и так далее. В рамках реализации проекта "Сочи-2014" разрабатывается федеральная целевая программа развития горноклиматического курорта города Сочи, буквально на днях она была завизирована Грефом Германом Оскаровичем. Программой предусматривается использование бюджетных средств - порядка 190 миллиардов рублей, - основная часть которых пойдет на создание инфраструктуры, то есть дорог, аэродрома, всего, что связано, в общем, с созданием условий, чтобы бизнес мог прийти. И также в рамках этой программы будет предусмотрены средства для строительства спортивных объектов. В любом случае в результате реализации этой программы мы получим суперсовременный зимний центр, лучший в стране, которого у нас еще нет. Что касается результатов Олимпийских игр 2006 года в Турине, то, по оценкам федераций, которые защитили программу перед началом сезона, мы рассчитываем на получение порядка двадцати пяти медалей всех трех достоинств, в том числе, по разным оценкам, примерно от шести до восьми медалей золотых. Это опять же в тех видах спорта, о которых я сказал. Ну и будем надеяться на те сюрпризы, которые всегда у нас есть во время Олимпийских игр. Вот неплохо в этом году уже начали выступать и саночники, и бобслеисты, в шорт-треке есть надежды. Может быть, будут золотые медали еще по каким-то видам спорта, которые сегодня не планировали.
Председательствующий. Воронин Павел Юрьевич, пожалуйста.
Воронин П. Ю., фракция "Единая Россия". У меня к Вячеславу Александровичу два вопроса коротеньких. Вячеслав Александрович, летние Олимпиады обычно проводятся на среднегорье. Вот шикарная база в Кисловодске, олимпийская база, к сожалению, заброшена. Может быть, вы будете какие-то шаги предпринимать по ее возрождению? Второй вопрос. Та зимняя Олимпиада показала силу Норвегии - она практически захватила все места в допинговом комитете. И скандалы с нашими лыжницами... Я считаю, что Норвегия хорошо поработала. Мы планируем какие-то свои подвижки в этом направлении? Потому что спорт в последнее время - это уже и политика, и, соответственно, мы тоже должны в этом направлении работать, чтобы защищать наших спортсменов от ложных нападок. Спасибо.
Фетисов В. А. Спасибо за вопрос. Кисловодск - тема очень нужная, у нас практически нет баз в среднегорье. И сегодня среднегорье предусматривается как один из этапов подготовки к любому крупному старту. У нас сегодня также нет высокогорной базы, которая осталась с советского времени в Цахкадзоре. Нам эту проблему тоже необходимо будет решать. Это сегодня предусматривает современный подход к подведению спортсменов к старту. Что хотелось бы доложить по этому поводу? Сегодня эта база принадлежит ЦСКА и Министерству обороны, как вам известно. Мы сегодня включили этот объект в программу реконструкции, реорганизации и создания необходимых условий. Поэтому в ближайшее же время, начиная с 2006 года, начнем реконструировать и создавать самую современную базу среднегорья в Кисловодске. Что касается норвежцев. Ну, я хочу вам сказать, что буквально два года назад у нас ни одного представителя во Всемирном антидопинговом агентстве не было. Сегодня я могу сказать, что я, как представитель от Совета Европы, попал в руководящие органы, мы постепенно внедряем наших людей во все комитеты и комиссии, которые влияют на формирование антидопинговой политики в мире, и Россия активно участвует во всех мероприятиях. Я докладывал, что в сентябре этого года нам доверили провести так называемую региональную конференцию, куда мы пригласили представителей всех наших бывших советских республик, которые приезжали перенимать опыт нашей работы. Сегодня мы стали одним из основных лидеров в этом направлении. Лаборатория по всем анонимным проверкам по итогам 2005 года, как я уже сказал, является одной из лучших в мире. А то, что касается норвежцев... ну, это, наверное, некая специфика. Они в свое время заявили о всех своих астматиках, необходимо было о них заявить в определенном возрасте. Мы вот в тот момент не смогли этого сделать. Это компетенция, наверное, федераций по видам спорта. Ну и вдобавок ко всему их не так много, норвежцев, в этих комиссиях, как прозвучало в вопросе. В общем, должности достаточно равномерно распределяются среди всех стран - участников спортивного движения.
Председательствующий. Пожалуйста, Свиридов Валентин Валентинович.
Малышкин О. А., фракция ЛДПР. Малышкин по карточке Свиридова. Вот, кстати, о флаге, Вячеслав Александрович, возвращаясь к матчу молодежных сборных России и Дании. Вот эти наши "цыплаки", как они вели себя?! Вот этот "куренок", который бросает майку с гербом... Наказан кто-нибудь из них? Вы там бываете, наверное, на установках, на разборках, что они там им говорят, тренеры-то наши? Может быть, им туда ввести тренера-воспитателя такого хорошего, чтобы он воспитывал их действительно?
Председательствующий. Пожалуйста, Вячеслав Александрович.
Фетисов В. А. Я испытал тот же позор, что и все здесь сидящие. Действительно, что касается воспитательного момента, чести флага, того, что в свое время предопределяло, особенно в игровых видах спорта, наши победы, наверное, произошла некая трансформация не в лучшую сторону. Я думаю, что отказ многих спортсменов сегодня от участия в сборных командах, наверное, отсюда исходит. Здесь идет воспитательная работа не в том направлении, клубы сегодня не рекомендуют своим спортсменам участвовать в составах сборной. Естественно, они едут с определенной установкой - не получить травму и так далее, и так далее. Это, поверьте мне как спортсмену, вообще неприемлемо. Если ты будешь думать, что ты поедешь и получишь травму, ты обязательно ее получишь. Если ты так будешь думать, ты никогда не будешь биться за честь флага с той уверенностью, с какой должен идти на соревнование, если ты правильно в этом плане воспитан.
Совершенно с вами согласен, что необходимо было принять санкции к этим ребятам, чтобы в другой раз было неповадно. Это действительно негативно сказывается на атмосфере вообще, и среди болельщиков в частности. Ну а самое главное - это неумение ни достойно играть, ни достойно проигрывать. Наверное, это никогда не было отличительной чертой ни советских, ни российских спортсменов.
Председательствующий. Пожалуйста, Гималов Рафаэль Имамович.
Пекпеев С. Т., фракция "Единая Россия".
Пекпеев по карточке Гималова.
Уважаемый Вячеслав Александрович, развитие спорта невозможно без наличия на территории России современных спортивных баз, однако неоднократно отмечалось, что строительство новых спортивных объектов и реконструкция действующих идут медленными темпами. Какие усилия предпринимаются, чтобы ликвидировать наше отставание в этом аспекте спортивной подготовки?
Спасибо.
Фетисов В. А. Вы знаете, я пришел в госкомитет в мае 2002 года. Инвестиционный бюджет на весь российский спорт в то время был 38 миллионов рублей. Я говорю об этом, чтобы вы понимали возможности, которые были в то время для того, чтобы переоснастить, построить, переоборудовать и так далее. Действительно, та программа, которую мы сегодня в Росспорте разработали, принята как концепция Российской Федерации. Она совершенно по-другому... она вообще должна поменять картину создания инфраструктуры на всей территории Российской Федерации. Надеюсь, что эта программа будет принята до конца года, для того чтобы мы смогли вместе с субъектами Российской Федерации строить необходимые объекты, которые в основном будут рассчитаны на создание условий для занятий спортом детей и молодежи. Это сегодня, наверное, основная задача для нас, это делается для того, чтобы увести детей с улиц, для того, чтобы дать им возможность посоревноваться в команде, для того, чтобы они могли почувствовать дух команды и совершенно по-другому относиться к тому месту, где они живут.
Поэтому проблема есть. Хочу в плане того, что сегодня в этом направлении делается, отметить еще раз, что во многих регионах, не во всех правда, идет интенсивное строительство спортивных объектов, строительство ледовых дворцов в нескольких регионах принимает довольно-таки серьезные масштабы: десятки ледовых дворцов - я имею в виду крытые - в Московской области, в Республике Татарстан. Сегодня в любом случае должна быть возможность проводить занятия даже зимними видами спорта под крышей. У нас сегодня, так скажем, недостаточно зимы в России, для того чтобы развивать эти виды спорта на улице. В то время, когда мы начинали, мы могли практически шесть-семь месяцев в году в Москве играть на улице, а сегодня этих возможностей нет, поэтому необходимо строительство спортивных залов, что и предусмотрено сегодня федеральной целевой программой, которая рассчитана на 2006-2015 годы.
Председательствующий. Спасибо.
По ведению - Маргелов Виталий Васильевич. Пожалуйста.
Маргелов В. В., фракция "Единая Россия".
Уважаемые коллеги, в преддверии восьмидесятипятилетия советской, российской внешней разведки Комитет по безопасности проводит сегодня встречу с легендарными разведчиками-нелегалами Героем Советского Союза Вартаняном Геворком Андреевичем и его супругой Гоар Левоновной. Встреча состоится в 14.30 в Гербовом зале. Приглашаются все желающие.
Спасибо.
Председательствующий. Спасибо.
Уважаемые коллеги, объявляется перерыв до 12.30.
(После перерыва)
Председательствующий. Коллеги, нам необходимо зарегистрироваться.
Прошу включить режим регистрации.
Покажите результаты регистрации.
Результаты регистрации (12 час. 30 мин. 07 сек.)
Присутствует 375 чел.        83,3%
Отсутствует  75 чел. 16,7%
Всего депутатов      450 чел.
Не зарегистрировано  75 чел. 16,7%
Результат: кворум есть
Кворум имеется. Продолжаем нашу работу.
Прошу вывести на экран список записавшихся на вопросы.
Насколько я помню, Кнорр Андрей Филиппович. Пожалуйста.
Кнорр А. Ф., фракция "Единая Россия". Уважаемый Вячеслав Александрович, я думаю, вы согласитесь, что в профилактике наркомании и алкоголизма нет альтернативы детскому спорту. И в целом, я думаю, основа возрождения спорта в России должна начаться, наверное, с поддержки как раз детского спорта, детского тренера, на чем следует сделать акцент, чтобы мы через пять - десять лет получили тот спорт, который у нас был. Не считаете ли вы в связи с этим, что развитие детского и юношеского спорта должно стать одним из национальных проектов России? Ваш взгляд на эту проблему?
Фетисов В. А. Мы считаем, что это должно быть одним из главных приоритетов государственной политики, и по тем моментам, которые я уже озвучил, - да, это решение социальных проблем, это воспитание совершенно другого человека. Если мы начнем вкладывать в него с самого раннего детства, то это будет амбициозный и любящий свою страну человек, который может решить все задачи - и спортивные, и экономические, и политические и так далее. Поэтому могу согласиться с вами.
Председательствующий. Пожалуйста, Хвоинский Леонид Адамович.
Хвоинский Л. А., фракция "Единая Россия". Уважаемый Вячеслав Александрович, скажите, пожалуйста, какие конкретные меры принимаются по совершенствованию оплаты труда тренеров спортивных школ? Сегодня она мизерная, даже стыдно называть эту цифру.
Председательствующий. Пожалуйста, ответ.
Фетисов В. А. Действительно, мы сегодня видим, что у нас стареет детский тренер, стареет учитель физкультуры. Мы уже практически исчерпали весь ресурс тренерских кадров, связанных со спортом высших достижений. Естественно, этот вопрос нас волнует. Вот пример: у нас тринадцать высших учебных заведений, которые готовят детских тренеров, преподавателей физкультуры, и 90 процентов молодых людей уходят в другие отрасли, получив высшее образование в наших вузах. Это связано с мизерной зарплатой, с профессией, при работе по которой нет никаких социальных гарантий. Для нас сегодня это одно из приоритетных направлений. Естественно, это бюджетная сфера. Все свои заявки мы подали в Министерство здравоохранения и социального развития, в плане на 2006 год в третьем квартале стоит рассмотрение наших вопросов. Мы уверены, что и по зарплатам, и по статусу детские тренеры и учителя физкультуры должны стоять не ниже, чем все остальные работники преподавательского состава, тем более что они должны помогать нам реализовывать программы, о которых мы сегодня с вами говорили.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, Кармеев Анбяр Арифуллович.
Кармеев А. А., фракция "Единая Россия". У меня два вопроса: первый - к Вячеславу Александровичу, второй - к Владимиру Игоревичу. Вячеслав Александрович, как реализуется распоряжение правительства о проведении начиная с 2003 года Спартакиады народов России? И вопрос к вам, Владимир Игоревич. Что делается Федеральным агентством по туризму по продвижению российского турпродукта и формированию благоприятного образа России, ее субъектов за рубежом? Какие здесь существуют проблемы? Известно, что, допустим, Макао и Тунис тратят более 30 миллионов евро на эти цели, что в десять раз превышает то, что тратим мы, расходуем на эти цели.
Фетисов В. А. Я уже докладывал, что второй год подряд мы проводим спартакиады школьников, это является сегодня одним из наших главных направлений в реализации государственной политики. Порядка десяти миллионов мальчишек и девчонок вовлечены в участие в спартакиадах. Мы через этот инструмент заставили соревноваться губернаторов между собой, потому что сегодня спортивный результат детей купить нельзя, нужно вкладываться в развитие инфраструктуры. Создание условий - это проведение региональных соревнований, поощрение детских тренеров, то есть всё, что с этим связано. Мы сегодня видим очень хороший, положительный эффект и считаем, что он уже необратим. Сегодня регионы у нас бьются за проведение финальных частей, будь то региональные соревнования или соревнования федеральных округов. Это один из этапов. А для того чтобы проводить эти соревнования, необходимо иметь определенную инфраструктуру. После проведения спартакиад у нас остаются отремонтированные стадионы, спортивные залы, современное оборудование. Постоянно увеличивается количество участников. Начиная с 2006 года мы планируем проводить спартакиады молодежи, в которых как бы увеличивается немного возраст участников, они будут охватывать более широкие слои нашего молодого населения. Ну и постепенно будем переходить к проведению Спартакиады народов России. Это связано сегодня, в общем, со многими сложностями. Все международные календари, когда будут верстаться, довольно-таки непросто будет скоординировать на предмет проведения финальных соревнований. А что касается спорта высших достижений у нас, то сегодня при проведении спартакиад в финальной их части принимает участие весь резерв нашего спорта, то есть мы можем видеть уже и будущих участников Олимпиады в Пекине. Вот пример: последняя финальная спартакиада, которая прошла в Челябинске, собрала двенадцать тысяч юных спортсменов по всем олимпийским и также порядка десяти тысяч - по неолимпийским видам спорта, которые популярны у нас в стране. Это уровень Олимпийских летних игр - двенадцать тысяч спортсменов. Сегодня мы говорим, что у нас есть регионы, которые готовы проводить у себя такие массовые комплексные мероприятия, но для этого необходимо иметь соответствующую инфраструктуру.
Председательствующий. Спасибо. Владимир Игоревич, пожалуйста, дополните.
Стржалковский В. И. Спасибо большое за вопрос. Вы действительно правы, называя цифры и говоря, что средств на рекламное продвижение у нас немного. Могу вам привести такую цифру: среднеевропейский бюджет на продвижение - 34 миллиона евро. У нас в десять раз меньше, даже больше чем в десять раз. Поэтому на эти средства удается сделать немногое: была подготовлена рекламная литература на четырнадцати языках, участвовали в тринадцати выставках. На такие страны, как Япония, Соединённые Штаты, мы даже не замахиваемся, потому что средств даже всего бюджета, без разбивки, не хватит даже на начальную рекламу. В среднем в мире на некоммерческую рекламу, на привлечение каждого туриста, который оставляет, допустим (по Европе мы будем сравнивать), тысячу евро в стране, тратится 7 евро. У нас это меньше пол-евро, меньше полдоллара. Поэтому, находясь в конкурентных условиях, мы, конечно, серьезнейшим образом проигрываем. Надеюсь, что в последующие годы с вашей помощью удастся увеличить бюджет. Мы считаем, что о нашей стране многое знают, но это далеко не так: та информация, те знания, которые были о Советском Союзе, уходят в прошлое, рождается новое поколение, которое не знает ни то, что можно у нас увидеть, ни как совершить поездку. Я должен сказать, что, по опросам туроператоров, недостаточность некоммерческой рекламы за рубежом занимает второе место в перечне причин, сдерживающих развитие туриндустрии. Первое место средипричин - это недостаточно развитая инфраструктура, а второе недостаточный объем некоммерческой рекламы.
Председательствующий. Спасибо. Кашин Владимир Иванович, пожалуйста.
Кашин В. И. Уважаемый Вячеслав Александрович, не кажется ли вам, что надо все-таки дать оценку этим разрушительным процессам, происходящим в течение десяти - двенадцати лет, когда уничтожались спортивные школы, материально-техническая база, пионерские лагеря, оздоровительные я имею в виду, клубы известные, чтобы не реанимировать снова эти разрушительные процессы? Это первое. И второе. Каким образом вам удается восстановить духовную и патриотическую составляющую в воспитании юных спортсменов? Мы благодарны вам лично и вашим товарищам, в честь которых на Олимпийских играх и международных соревнованиях поднимался наш флаг, Советского Союза, играли наш гимн. И ваше отношение к Родине всем известно. Вот нам в этом плане хотелось бы услышать, какое время занимают эти вопросы у министра и его команды.
Председательствующий. Пожалуйста.
Фетисов В. А. Спасибо, Владимир Иванович. Я полностью согласен с тем, что необходимо что-то делать сегодня, чтобы вернуть то, что утрачено, хотя бы по возможности. Я уже говорил, что уже несколько раз всё переприватизировано, поэтому скорее к законодателям, к вам, просьба подумать, что же можно сегодня сделать. Естественно, мы не должны терять ни одной детской спортивной школы, ни одной базы. Естественно, надо восстановить систему спортивных лагерей, то, что в свое время у нас было очень популярно, особенно в летний период, когда дети предоставлены сами себе. Я думаю, что на это сегодня должна быть направлена государственная политика, потому что дети не должны быть летом сами себе предоставлены, тем более, что наркодельцы и террористические организации привлекают детей. Наверное, это вопрос государственного уровня. Что касается патриотизма, я здесь с вами согласен: надо воспитывать патриотов. Вот мы проводим много социальных исследований, и понятие "Родина" для молодого поколения где-то на двадцатом месте. Это всё, наверное, связано с тем, какую пропаганду мы сегодня ведем через телевидение, через средства массовой информации. Вот представьте себе: буквально два или три года назад у нас не было практически спорта на телевидении. Наши дети не знают сегодняшних супергероев, для них профессиональный спорт... Вот привозят спортсменов из Африки, они играют в футбол, являются какими-то непонятными кумирами: сегодня он играет в Самаре, завтра поехал в другой город - он просто приехал сюда заработать денег. А мы ориентируемся именно на этих людей, хотя у нас огромное количество своих ребят, даже здесь, в этом зале, присутствуют уникальные в плане достижений люди, которые пользуются огромным авторитетом в мире, и поверьте, сегодня они известны больше за границей, чем у нас в стране. Наверное, это вопрос, который сегодня необходимо решать комплексно. Мы должны дать нашим детям возможность гордиться теми же героями, которыми гордились и мы. Наверное, это серьезный вопрос. Мы буквально в этом году выпустили учебник для внеклассного чтения "Об истории российского спорта" (начиная от Ильи Муромца и так далее). Очень интересная книжка получилась, и я думаю, что с помощью подобных инструментов, механизмов, опираясь, естественно, на победы наших спортсменов, мы сможем воспитать нормальных людей, которые будут гордиться своей страной и стремиться быть похожими на своих кумиров. А у нас сегодня кумиры - это или попзвезды, или герои бандитских сериалов и так далее. Я думаю, что это в корне неправильно. Шварценеггер - самый популярный, наверное, спортсмен, которого наша молодежь может назвать, хотя у нас огромное количество, еще раз говорю, людей... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Спасибо. Грешневиков Анатолий Николаевич, пожалуйста.
Грешневиков А. Н., фракция Народно-Патриотический Союз "Родина" (Народная Воля - СЕПР). У меня вопрос к Фетисову. Вячеслав Александрович, общеизвестно, что скоро будут выборы президента Олимпийского комитета России. Вот какую кандидатуру вы намерены поддержать? Ожидаются какие-то новшества в развитии олимпийского движения? И вопрос тренерских кадров. Вы, наверное, лучше всех знаете, что сейчас зарплата у тренеров мизерная, не хватает во многих федерациях, в кружках тренерских кадров. Собирается ли что-то государство для поддержки тренерских кадров в ближайшее время предпринять? Спасибо.
Фетисов В. А. Я уже отвечал, что тренеры для нас являются, наверное, самыми главными сегодня действующими лицами, потому что даже самый талантливый спортсмен, если не попадет в руки талантливому тренеру, не сможет раскрыть свой талант. Сегодня мы говорим о той связке, которая всю историю советского и российского спорта, в общем, как раз и творила, - это связка "спортсмен - тренер". Естественно, я уже сказал, тренерский цех стареет, молодых ребят сложно сегодня привлечь к этой работе. Опять же сегодня это забота как государства, я имею в виду, что мы сегодня можем решать вопрос только на уровне национальных тренеров, так в основном, наверное, забота региональных лидеров. И вот мы со многими встречаемся, просим, просим лидеров регионов, губернаторов, мэров городов по возможности отмечать тренеров, которые наряду со спортсменами должны получать такую же признательность и иметь такой же авторитет, просим их, чтобы они выделяли квартиры, чтобы они поддерживали в финансовом плане тех людей, которые являются действительно золотым фондом России и которые должны после себя оставить школу новых тренеров. Я уже сказал, что для спортсменов у нас создана уникальная, беспрецедентная система поощрения за результаты. Естественно, это же касается и тренеров, сегодня государство гарантирует тренерам вознаграждение за победу на Олимпийских играх, чемпионатах мира, чемпионатах Европы. Что касается уровня федерального, в этом плане мы стараемся это делать, у нас тренеры получают премии так же, как и спортсмены. По Олимпийскому комитету. 22-го, как вы знаете, будут выборы Олимпийского комитета. Я считаю, что первый раз в истории нашего спорта, в общем, такой ажиотаж вокруг этой общественной организации. Понимаете, как федеральный чиновник, я по нашим законам не могу вмешиваться в работу общественных организаций. Надеюсь, что вот эта конкуренция даст нам возможность выбрать президента, который будет иметь правильную программу, будет прекрасно понимать ту ответственность, которую на него сегодня возлагает наше олимпийское движение.
Председательствующий. Бабурин Сергей Николаевич, пожалуйста.
Бабурин С. Н. У меня вопросы к обоим докладчикам. Уважаемый Владимир Игоревич, что касается нашего Отечества, у нас всегда были объекты, конкурентоспособные в мировой инфраструктуре туризма и спорта. Я имею в виду такие детские и юношеские центры, как, например, "Артек". Планируется ли сейчас создание государственных детских и юношеских центров отдыха и туризма, типа волжского, уральского, сибирского "Артеков"? Вот что будет здесь? У нас ведь только океан остался на Дальнем Востоке. И вопрос у меня Вячеславу Александровичу Фетисову. Всё же в чем суть вашего конфликта с Тягачёвым? До каких пор у нас значительная часть энергии российского спорта будет выходить, как говорится, в трубу этого конфликта?
Председательствующий. Пожалуйста, Владимир Игоревич.
Из зала. (Не слышно.)
Стржалковский В. И. Спасибо. Вот правильно из зала поправляют, безусловно, тема важная и правильная, но вы забыли "Орленок". Все-таки он у нас является сейчас флагманом, и средства туда вкладываются, это будет российский "Артек". Он и по климатическим условиям более благоприятен, так скажем, и по раскрутке. Что касается других центров, то их не хватает, и это проблема, так скажем, социального туризма. В региональных программах, и в первую очередь в тех субъектах Федерации, где внимание развитию туризма уделяется серьезное, предусмотрены средства где на восстановление, а где на строительство новых подобных лагерей. В ведомственных программах мы закладываем инженерные сооружения, будем предлагать инженерные сооружения для создания площадок для организации подобных турбаз и лагерей.
Председательствующий. Спасибо. Вячеслав Александрович, пожалуйста.
Фетисов В. А. Дорогой Сергей Николаевич, у меня нет конфликта с Леонидом Васильевичем, совершенно официально вам заявляю. Это, наверное, связано все-таки с отношением прессы к тем критическим каким-то высказываниям, которые от меня, как руководителя федерального органа исполнительной власти, сегодня идут в адрес наших общественных организаций. Это рабочие моменты. Я думаю, что сегодня мы делаем всё возможное для того, чтобы наш Олимпийский комитет достойно выглядел во время проведения Олимпийских игр, то есть создаем все необходимые условия для того, чтобы спортсмены и тренеры могли готовиться в самых лучших условиях. Вот пример, допустим: не просто же так у нас бобслейная и санная команды стали выигрывать этапы кубков мира, становятся призерами - за федеральные деньги закуплены суперсовременные бобы, санки, для того чтобы ребята могли тренироваться, поскольку нет условий в стране, за границей. В общем, мы сегодня всё это для наших спортсменов делаем. Всё, что необходимо сегодня Олимпийскому комитету, за месяц до начала и во время проведения, - это сделать всё возможное, чтобы создать необходимые условия для ребят, чтобы они могли показать те результаты, на которые они нацелены. Вообще, наверное, эта ситуация сложилась так исторически. В свое время Олимпийский комитет выселил Госкомспорт из родного здания на набережной. Наверное, это оттуда всё идет. Хотя лично у меня никаких как бы серьезных разногласий с Леонидом Васильевичем нет. Мы делаем общее дело, как мне кажется. Не знаю, эта тема нагнетается постоянно, значит, кому-то это выгодно, но не государству опять же. Мы сегодня стремимся к консолидации усилий как с регионами, так и с общественными организациями. Мы сегодня имеем представителей руководства Олимпийского комитета в составе наших коллегий, коллегиальных органов, на всех наших совещаниях, которые мы проводим по реорганизации, реструктуризации, мы постоянно советуемся с ними в плане того, что было бы правильно делать в том или ином случае. Конфликта с моей лично точки зрения нет.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, Барзыкин Юрий Александрович.
Барзыкин Ю. А., фракция "Единая Россия". У меня вопрос к Владимиру Игоревичу. Уважаемый Владимир Игоревич, в своем выступлении вы упомянули о совместной работе с нашим комитетом над законопроектом о внесении изменений и дополнений в закон "Об особых экономических зонах..." в части, касающейся туристско-рекреационных зон. По этому вопросу были проведены встречи у председателя комитета, совместная работа ведется с Федеральным агентством по управлению особыми экономическими зонами! 10 октября группой депутатов этот законопроект направлен на заключение в правительство. У нас в Государственной Думе данный законопроект включен в план в качестве приоритетного для рассмотрения на осенней сессии. Уже два месяца прошло, а мы заключение пока не получили, поэтому хотелось бы услышать, каковы проблемы, каковы пути и сроки их решения.
Стржалковский В. И. Спасибо, Юрий Александрович. Меня, так же как и вас, волнует эта тема, поэтому я считаю, что поправки в закон о туристско-рекреационных зонах очень важны, и мы хотели бы даже, чтобы они были не поправками, а вошли сразу же в основной закон. Принятие положений о таких зонах будет способствовать, безусловно, созданию туристических комплексов в нашей стране. Что касается прохождения законопроекта, то большинство министерств согласовало этот вопрос, возражения есть у Минфина, но у Минфина были возражения и против основного закона. Ряд возражений возник и у Министерства природных ресурсов, причем по тем статьям, которые уже вошли в действующий закон. Поэтому на следующей неделе будет проведено заседание согласительной комиссии, окончательное решение будет принимать Федеральное агентство по управлению особыми экономическими зонами. Повторяю, в Минэкономразвития на следующей неделе состоится заседание согласительной комиссии. Думаю, что в ближайшее время правительство даст положительное заключение на внесенные депутатами поправки.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые коллеги, задано девятнадцать вопросов. Время, отведенное на вопросы, закончилось. Настаивает ли кто-либо из записавшихся на том, чтобы обязательно задать вопрос?
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Я спросил: из записавшихся. Ну вот я вижу, что поднимают руку те, кто не записывался. Ближина Любовь Фёдоровна, пожалуйста, вы записались, задавайте ваш вопрос.
Ближина Л. Ф. Спасибо. Уважаемый Вячеслав Александрович, как вы расцениваете заявление трехкратной олимпийской чемпионки Ирины Родниной о том, что спортивные чиновники Российской Федерации могут допустить проигрыш в соревновании любого уровня, кроме проигрыша в сражении за пост президента Олимпийского комитета России. Из средств массовой информации следует, что вы лично намерены баллотироваться на пост президента Олимпийского комитета. Что вас толкает на это - недовольство результатами наших спортсменов или сопротивление чиновников от спорта, которые держатся за свои кресла?
Фетисов В. А. Любовь Фёдоровна, я не планировал баллотироваться на пост президента Олимпийского комитета, здесь опять как бы нагнетание ситуации со стороны средств массовой информации, некоторых, я бы так сказал, с определенным уклоном. Что касается комментариев Ирины Константиновны, вы знаете, что она является одной из самых авторитетных спортсменок не только России и Советского Союза, но и мира, прекрасно знает ситуацию у нас в стране, является членом и Совета при Президенте Российской Федерации по физической культуре и спорту, и Общественной палаты, которая создана для того, чтобы оценивать вообще ситуацию в стране, поэтому, я думаю, ее оценка - это не субъективное какое-то мнение. Естественно, у нас есть сложности, которые мы в рабочем порядке стараемся устранить. Сегодня государство понимает, что без консолидации усилий у нас будут большие проблемы в плане того, чтобы Россия по-прежнему оставалась супер-державой в спорте, а это влияет на моральный климат в стране, на настроение людей, в том числе и молодежи. Мы не должны забывать, что на последней Олимпиаде по количеству золотых медалей мы уже третьи, впереди такие спортивные супер-державы, как Китай и Соединённые Штаты Америки, нам на пятки наступают Германия, Япония, Великобритания, Франция и так далее, и так далее. Вы представляете, какая конкуренция сегодня в мире, чтобы нам еще какими-то дрязгами здесь заниматься! Мы сегодня, с одной стороны, стараемся консолидировать все усилия, с другой стороны, мы обязаны спрашивать с руководителей спортивных федераций, что они сделали для достижения максимального результата. Естественно, это многим не нравится, ведь это, получается, некое вмешательство государства. Но мы не должны забывать, что сегодня государство полностью финансирует спорт высших достижений. Здесь у нас тоже получается законодательный конфликт. И у нас, наверное, больше вопросов к президентам федераций, которые стараются каким-то образом прикрыться своим общественным, так сказать, статусом, я имею в виду не всех, а тех, кто не имеет результатов. У нас много сложных моментов, которые у всех на слуху, но работа по консолидации всех сегодняшних наших возможностей ведется.
Председательствующий. Спасибо. Конев Юрий Михайлович руку поднимает. Пожалуйста.
Конев Ю. М., фракция "Единая Россия". Спасибо, Борис Вячеславович. У меня вопрос к Владимиру Игоревичу. Уважаемый Владимир Игоревич, Ростуризм определен головной организацией по выполнению поручения президента о создании туристического центра в городе Тобольске. В марте 2006 года будет три года, как такое поручение дано. Однако я, как депутат вот от этой территории, могу сказать, что федеральный центр в этом плане за три года практически ничего не сделал. Ростуризм составил программу, представил ее, но на 2006 год Тобольск в ней снова отсутствует. У меня вопрос: на ваш взгляд, в чем причина такого, мягко говоря, неответственного отношения федерального центра к поручению президента?
Председательствующий. Пожалуйста, Владимир Игоревич.
Стржалковский В. И. Спасибо. Я так же, как и вы, обеспокоен тем, что работа над поручением президента по Тобольску идет медленно. Были и объективные, наверное, причины, пока шла административная реформа. Честно вам скажу: год этим никто не занимался, потому что это поручение было передано в Министерство здравоохранения и социального развития и там пролежало. В Тобольске создана программа реконструкции. Выделено одиннадцать объектов, по которым было предусмотрено финансирование в 2006 году. Депутатом Барзыкиным и другими была внесена поправка о включении в непрограммную часть ФАИП этих одиннадцати объектов. Проводили мы совещание и с фракцией "Единая Россия", где этот вопрос по Тобольску обсуждался. Я знаю, "Единой Россией" в целом эта поправка поддерживается. В результате в непрограммную часть включены пока только два объекта, остальные будут включены в ведомственную программу начиная с 2007 года.
Председательствующий. Варшавский, пожалуйста... Кто по карточке Варшавского Вадима Евгеньевича?
Ройзман Е. В., депутат Государственной Думы, не состоящий в депутатском объединении. Депутат Ройзман по карточке Варшавского. Уважаемый Вячеслав Александрович, у меня в округе две хоккейные школы - "Юность" и "Спартаковец". Дети всех возрастов здесь тренируются на деньги родителей. Лёд, тренеров - всё оплачивают родители. Из-за этого дети 94-го и 95-го годов рождения не ездят на турниры: не в состоянии сами принимать, поэтому уже и наших не приглашают. И у меня к вам вопрос очень простой. Смотрите, что получается: все ребята из малообеспеченных семей оказываются за бортом. А вы же знаете, хоккей - демократичный вид спорта, очень много великих хоккеистов было именно из бедных семей. У меня к вам в связи с этим просьба. Если я вам подготовлю аналитику всю, можете ли вы взять ситуацию под свой контроль, чтобы общими усилиями попробовать исправить ситуацию? Спасибо.
Фетисов В. А. Давайте попробуем. Действительно, это вопрос, который сегодня волнует всех. В связи с разграничением полномочий мы опасаемся, что из-за тех проблем, которые есть в каждом регионе, спорт может финансироваться по самому остаточному принципу. Сегодня есть озабоченность в этой связи, и надо что-то будет предпринимать. Поэтому мы готовы рассмотреть все предложения, давайте приходите, мы этот вопрос будем решать вместе.
Председательствующий. Спасибо. Ельцов Виктор Николаевич, пожалуйста.
Ельцов В. Н., фракция "Единая Россия". Уважаемый Вячеслав Александрович, я думаю, что многие депутаты и я лично удовлетворены вашими ответами, вашей гражданской позицией в отношении развития физкультуры и спорта у нас в стране. Но во многих ваших ответах звучала только ваша позиция: либо вы соглашаетесь с предложениями, либо вы говорите - да, это может быть. Скажите, пожалуйста, намерено ли правительство предложить нашему обществу комплексную программу по развитию физкультуры и спорта? Потому что законодательство, которое сегодня мы принимаем, и полномочия разграничивает. Первые шаги человек делает в муниципальном образовании, конечно, и с физкультурой он соприкасается на территории муниципального образования - в детском садике, затем в школе. Вот такая всеобъемлющая программа, которая носила бы национальный характер, она в планах правительства или она уже существует? Мы можем, вообще-то, на нее рассчитывать? Спасибо.
Фетисов В. А. Виктор Николаевич, хочу вам доложить, что программа развития физической культуры и спорта в стране на период 2006-2015 года принята как концепция Правительством Российской Федерации. Сегодня она согласована как программа со всеми заинтересованными министерствами и ведомствами, надеюсь, что в ближайшее время она будет принята. Она как раз рассчитана на взаимодействие с регионами. То есть мы сегодня можем говорить, что за период с 2006 года по 2015 год в стране будет построено более четырех тысяч спортивных объектов, как раз ориентированных на создание условий для занятий физкультурой и спортом детей и молодежи. Предусматривается софинансирование с субъектом, также есть вариант софинансирования, который включает в себя участие бизнеса в этом проекте. Сегодня государство в этом плане сделало большой шаг вперед: у нас никогда не было в стране программы, связанной с развитием физкультуры и спорта. Всегда мы участвовали на уровне подпрограмм в каких-то программах других министерств. Сегодня мы можем говорить о том, что у нас впервые за всю историю нашей страны появляется собственная федеральная целевая программа, которая как раз и будет рассчитана на развитие физической культуры и спорта на территории Российской Федерации.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые коллеги, записалось еще четыре депутата и еще вижу руки, но у нас уже не хватит времени на выступления представителей объединений. Пожалуйста, Буратаева Александра Манджиевна. Настаивает на вопросе. По карточке Аксакова, пожалуйста, включите микрофон.
Буратаева А. М., фракция "Единая Россия". У меня, Вячеслав Александрович, вопрос, который, к сожалению, никто сегодня не задал. Сегодня вы много рассказывали по поводу подготовки к Олимпиаде в Турине, но меня интересует процесс подготовки к Параолимпийским играм. Каков на этот день уровень подготовки к Олимпийским играм в Турине, Параолимпийским играм? И какая система, может быть, материальных стимулов будет применяться по отношению к спортсменам-инвалидам, которые будут представлять нашу страну сразу же после основной Олимпиады в Турине, когда наша команда будет выступать на Параолимпийских играх? Как поддерживает Росспорт спортсменов-инвалидов?
Фетисов В. А. Сегодня поддержка инвалидного спорта - это полностью забота государства. Хочу сказать, что в последнее время сделан значительный шаг вперед по финансированию, по созданию условий для наших инвалидов. К сожалению, у нас в этом плане большое отставание, многие спортивные сооружения не приспособлены для занятий спортом для инвалидов, но тем не менее в некоторых регионах России этому уделяется серьезное внимание. Что касается уровня национальных команд и участия спортсменов в Параолимпийских играх, то хочу сказать, что сегодня все те спортсмены, которые являются членами сборной, готовятся на централизованных сборах. У них сегодня полностью есть необходимое оборудование и инвентарь, который позволит им выступить достойно на предстоящих играх. У нас, к сожалению, будет не такая большая делегация. По зимним видам спорта - это менее сорока спортсменов, которые вместе со своим тренером находятся полностью на финансировании федерального агентства. Мы постоянно в Росспорте проводим заседания рабочих группы по подготовке как нашей основной команды, так и параолимпийской команды. У нас есть рабочая группа, в которую включены все специалисты. Вопросов по подготовке нет, какие-то рабочие моменты, которые возникают, мы решаем в оперативном порядке. Поэтому надеемся, что они достойно выступят. Что касается премиальных, то за победу на Параолимпийских играх получают 10 тысяч долларов, 5 и 3 тысячи долларов соответственно за серебряную и бронзовую медали. И еще, сегодня они находятся на ставках президента, то есть и параолимпийцы, и их тренеры, и те, кто им помогает, получают президентские стипендии. Это было дополнение к указу, который президент в свое время издал, по поводу спортсменов олимпийских видов спорта. И сегодня все наши параолимпийцы, которые в стране есть, получают президентские стипендии, так же как их тренеры.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые коллеги, сейчас по Регламенту у нас выступления. Выступят от двух профильных комитетов, также смогут выступить представители всех депутатских объединений. Пожалуйста, Третьяк Владислав Александрович, Комитет по физической культуре, спорту и делам молодежи. Подготовиться Драганову Валерию Гавриловичу.
Третьяк В. А., председатель Комитета Государственной Думы по физической культуре, спорту и делам молодежи, фракция "Единая Россия". Уважаемый Борис Вячеславович, уважаемые коллеги! Вячеслав Александрович подробно рассказал о деятельности Федерального агентства по физической культуре и спорту. Действительно, за последние несколько лет благодаря личной поддержке президента страны, целого ряда высших руководителей законодательной и исполнительной власти и работе Росспорта ситуация в нашей отрасли значительно улучшилась. Много спортивных объектов строится, набирают силу спартакиады, значительно увеличивается финансирование подготовки сборных команд по различным видам спорта. Однако, на мой взгляд, сегодня правильнее было бы остановиться на тех проблемах, которые пока, к сожалению, остаются вне поля зрения правительства. Обсуждаемый сегодня вопрос - это вопрос о государственной поддержке физической культуры и спорта, но пока нет четкого документа правительства, из которого можно было бы понять, каковы цели этой государственной поддержки и какими средствами оно намерено достичь поставленных целей. Мы знаем, что правительство готовит федеральную программу развития физической культуры и спорта на 2006-2015 годы. Эта работа идет уже почти год, а программы пока нет. Государственная Дума в апреле приняла обращение, в котором просила ускорить подготовку программы, но ответа на обращение Государственной Думы тоже нет. Фракция "Единая Россия" в июне этого года направила в правительство конкретные предложения по содержанию будущей программы, но нам пока тоже не ответили. О чем идет речь? В Послании Президента России Федеральному Собранию особо отмечено: направление усилий государства на формирование здорового образа жизни и повышение качества человеческого капитала. Это очень трудная и серьезная задача. К сожалению, одними таблетками здоровое общество создать невозможно, необходимо, чтобы каждыйгражданин стремился заниматься своим здоровьем и понимал, что здоровье это прямой путь к успеху в жизни и долголетию. Зарубежный опыт показывает, что в некоторых странах физической культурой и спортом занимается до 60 процентов населения, а у нас, по данным Росспорта, - только около 10 процентов, то есть нам необходимо привлечь к занятиям спортом половину населения страны. Во-первых, надо объяснить людям, что необходимо заниматься своим здоровьем и здоровьем своих детей, нужна мода на здоровый образ жизни. Сотни миллионов долларов было потрачено в стране на пропаганду моды на употребление пива, а в то же время государство сегодня ни копейки не вкладывает в пропаганду здорового образа жизни. Хорошо, что сегодня мы приняли бюджет в четвертом чтении и будет выделено 90 миллионов рублей на 2006 год, это хорошо, но этого всё равно мало. И средства массовой информации должны осознать свою ответственность за будущее, за здоровье нации. Вячеслав Александрович столько сил тратит на возрождение спартакиад, это очень важное дело. Ну и кто из вас видел эти спартакиады? Никто их не показывает по телевидению, если только местные каналы. Потом, конечно, многое зависит от отношения губернаторов к развитию спорта. Почему у нас в некоторых субъектах Федерации ничего не делается, а, например, в Пензенской области за последнее время губернатор нашел возможность построить сорок спортивных объектов? Надо показывать это людям, а правительству стимулировать регионы, чтобы они больше внимания уделяли вопросам создания условий для занятий спортом. Все мы понимаем, что без создания материально-технической базы развивать нашу отрасль невозможно. Росспорт закладывает в программу, что стоимость одного физкультурно-оздоровительного комплекса должна быть в пределах 120 миллионов рублей. Значит, чтобы построить тысячу ФОКов, надо 120 миллиардов рублей. А правительство на 2006 год запланировало только 1,2 миллиарда. Так мы будем строить тысячу ФОКов сто лет! И только когда бюджет рассматривался уже в Думе, депутаты изыскали возможность выделить на развитие материально-технической базы дополнительно 2 миллиарда. Этого тоже мало, но всё же больше, чем планировало правительство. Ну почему правительство, когда готовило бюджет, не обратило внимания на наши предложения?! Получается так: практически все члены правительства прекрасно относятся к спорту, но при подготовке своих документов, к сожалению, о спорте зачастую забывают. Понятно, что новые, современные ФОКи завтра не появятся, но почему не используют ту физкультурно-спортивную базу, которая уже есть у нас в стране? Мы предлагали правительству рассмотреть вопрос об организации доступа населения к спортсооружениям учреждений образования во внеучебные часы. Практически все спортивные вузы и школы вечером пустуют, и никогда население там не бывает. Надо решить этот вопрос, и не надо много денег. Кстати, "Газпром" уже открыл для населения те школы, которые принадлежат ему. Я бы еще сказал, что, на мой взгляд, главная цель государственной политики в нашей отрасли - сформировать здоровое общество, создать моду на здоровый образ жизни. Я, как бывший спортсмен, радуюсь, когда спорту высших достижений уделяется большое внимание со стороны государства... (Микрофон отключен.)
Председательствует Первый заместитель Председателя Государственной Думы О. В. Морозов
Председательствующий. Сколько еще нужно?
Третьяк В. А. Минуту.
Председательствующий. Добавьте, пожалуйста, минуту.
Третьяк В. А. Я, как бывший спортсмен, радуюсь, когда спорту высших достижений уделяется большое внимание со стороны государства, губернаторов и бизнеса. Успехи в большом спорте - это престиж страны. Но как дедушка, у которого двое внуков, я понимаю, что без развития массового спорта у нас нет будущего. А сегодня в бюджете пропорция такова: 60 процентов - на высшие достижения и только 40 процентов - для массового спорта. Наверное, это не совсем правильно. Мы при подготовке проекта нового базового закона о физической культуре и спорте с особым вниманием отнесемся к вопросам разграничения полномочий в нашей отрасли, чтобы обеспечить достижение главной цели - привлечь к активным занятиям спортом все слои населения. В заключение я призываю правительство: давайте вместе почувствуем свою ответственность за здоровье страны и создадим реальную программу вовлечения в занятия спортом миллионов наших граждан и создания в стране моды на здоровый образ жизни. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо, Владислав Александрович. СловоДраганову Валерию Гавриловичу, комитет по экономической политике. Пожалуйста.
Драганов В. Г., председатель Комитета Государственной Думы по экономической политике, предпринимательству и туризму, фракция "Единая Россия". Уважаемые Вячеслав Александрович, Владимир Игоревич, Олег Викторович, уважаемые депутаты! Я хочу сначала Олегу Александровичу ответить на его вопрос. А, он ушел из зала, жалко. Почему бросают футболки? Почему ведут себя бескультурно? Пока футболист или какой-либо профессиональный спортсмен будет оцениваться выше, а значит, и получать больше, чем он стоит, это будет продолжаться вечно. Мы с вами должны эту проблему обсуждать в обществе и навязывать дискуссию хозяевам клубов, агентам всевозможным, бизнесу, доказывать, что не может быть несоразмерных конкретному труду зарплат. Мое выступление будет посвящено, конечно, проблемам туризма. Владимир Игоревич, уважаемый, мы ценим ваши усердие, усилия и каждодневное желание ситуацию с туризмом улучшить, мы это видим. Но я хочу сейчас, коллеги, обратиться к правительству в целом, поскольку нельзя судить о состоянии дел по уровню работы агентства. Сколько бы агентство ни пыталось что-то сделать, пока правительство, министерства и ведомства не будут заинтересованы в развитии туризма, не поймут, что туризм может стать гораздо более доходной отраслью для бюджета, прибыльной для экономики, полезной для жизни общества в целом, может быть, даже давать сверхприбыль более, чем та же нефтяная отрасль, мы не сможем с вами эту проблему решить. Формально можно предъявить сегодня претензии к агентству. Почему не предложены механизмы, компенсирующие отсрочку лицензирования до 2007 года? Почему в течение двух месяцев, как поручал президент, не даны положительные отзывы правительства по законопроектам о рекреационных зонах? Почему закон о туризме до сих пор от правительства не поступил? Почему различные концептуальные, стратегические, тактические и другие каждодневные проблемы решаются в отрыве от правительственной программы, например, той же среднесрочной программы правительства? Хотя она и не подписана, но в ней стратегия туризма должна быть более ярко проявлена. Я считаю, что депутаты должны предъявить свои претензии правительству по этому поводу, поставить вопрос, может быть, гораздо более конкретно и, может быть, жестко. В комитете по экономической политике, как и во всех других комитетах, обилие разных проблем, разных законопроектов, но в этом вопросе мы топчемся на месте, потому что правительство не уделяет ему должного внимания. Обратимся к цифрам. Депутаты, несмотря на ваши справедливые сетования, Владимир Игоревич, все-таки со 196 миллионов рублей до 614 миллионов в 2006 году увеличили финансирование. Я считаю и мои коллеги считают, что это должны быть миллиардные суммы, но войдите в положение наших коллег: подо что мы это должны дать? Под концепцию развития до 2005 года, которую правительство не выполнило? Как это возможно, скажите? Под какие обещания, под какие конкретные программы, под какие инвестиционные проекты? Почему "Евроньюс", другие каналы могут демонстрировать рекламу: приезжайте в Тунис, Японию или какую-нибудь страну малозаметную?.. (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Минуту добавьте, пожалуйста.
Драганов В. Г. Почему нет рекламы? Мы знаем почему: у вас нет денег. Но тогда ведите разговор с бизнесом открытый. Если вам это несподручно в связи с нормами субординации, служебной этики, приходите в комитет, давайте мы будем это делать. Мы так ситуацию выправляли по алкоголю, игорному бизнесу, рекламе - мы навязывали публичный разговор, и тогда уже ни Дума, ни Кремль, ни Белый дом не могли не принимать конкретных мер. Суть достаточно эмоционального финала моего выступления очень простая: давайте объединяться во имя общих целей, давайте формировать вектор и стратегию, под которые можно дать большие, серьезные финансы. И давайте наконец поймем, что туризм - один из важных рычагов и мотивов для малого бизнеса, и уж мультипликационный эффект, в десятки раз превышающий эффект в других сферах экономики, тоже очевиден. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо, Валерий Гаврилович. От фракции КПРФГостев Руслан Георгиевич. С места, да? Включите, пожалуйста, микрофон депутату Гостеву.
Гостев Р. Г., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Спасибо, Олег Викторович. Уважаемые коллеги, физическая культура и спорт, безусловно, являются социальным феноменом современного мира, важной составляющей экономики, образования, искусства, внешней и внутренней политики. Можно говорить о том, что в последние годы более четко и концептуально очерченной стала государственная спортивная политика. Это связано в том числе с принятием правительством концепции развития физической культуры и спорта в Российской Федерации до 2015 года. Набирает силу телеканал "Спорт". Значительно выросло бюджетное финансирование спорта. В футбол, хоккей, баскетбол, волейбол пришли весьма большие деньги. В этих игровых видах спорта в чемпионатах России играет немало легионеров. Хорошо это или плохо? Хорошо, что чемпионаты стали зрелищнее, однако очень плохо, что практически утрачена ответственность команд высшихлиг за подготовку игроков для сборных команд страны. В результате позорные провалы сборных мужских команд по футболу и баскетболу, не сумевших пройти в финалы чемпионатов мира. Кстати, можете представить себе, коллеги, чтобы кто-либо из тренеров российских сборных попытался вдохновить своих игроков пением российского гимна в раздевалке, как это сделал легендарный Анатолий Тарасов? Запев Гимн Советского Союза, он переломил ситуацию - сборная СССР сумела одержать очередную прекрасную победу. Не запоют российские тренеры, тем более специалисты из дальнего зарубежья. Все мы полны ожиданий зимних Олимпийских игр в Турине. Видимо, нам не следует требовать от российских спортсменов общей победы на них, ибо нельзя выиграть Олимпиаду, делая ставку на четыре вида спорта: фигурное катание, бобслей, сани и биатлон, ну, может быть, отчасти лыжные гонки. Мы сейчас пожинаем плоды расточительства, пренебрежения к традициям, титаническому труду спортсменов и тренеров. Советские дрожжи спорта закончились, в начале третьего тысячелетия настало время сдавать экзамен по итогам всей работы по развитию спорта высших достижений в 90-е годы. Глубоко убежден, что предстоит очень много сделать, чтобы у нас появились новые прекрасные тренеры. Для этого необходимо серьезно перестроить всю систему подготовки кадров физической культуры и спорта, это же полностью относится и к спортивной науке, которая из-за мизерного финансирования утратила свои ведущие позиции в мире. Плохо и то, что у нас даже члены сборных команд страны слабо социально защищены. Об этом состоялся обстоятельный разговор на заседании "круглого стола", проведенного нашим комитетом. Только приветствовать следует то, что наконец-то от разговоров перешли к реализации идеи о строительстве тысячи ФОКов. Построены прекрасные спортивные сооружения в Московской, Челябинской областях, Москве, Татарстане. В федеральном бюджете и в бюджетах субъектов Федерации выделяются средства на строительство ФОКов, но и здесь не обошлось без пиаровской кампании: назойливо раскручивается идея, что деньги на это где-то отыскали депутаты от одной из партий, да и сама партия якобы раскошеливается на это благое дело. Знаете, я, кажется, прожил уже немало лет, но не посчастливилось даже рубля найти, не буду уж говорить о белом рояле в кустах. И вот, посмотрев передачу о сдаче спорткомплекса МЧС, чуть не стал читать детские стихи из уже далекого прошлого, помните: "Пройдет зима, настанет лето, спасибо..." Но при чем здесь "Единая Россия"? Не могу не сказать о детско-юношеском спорте, физической культуре в образовательных учреждениях, школах, колледжах, институтах, университетах. Здесь непочатый край работы. Странным представляется, что в Министерстве образования и науки отсутствует структура, отвечающая за это направление образования и воспитания. И это при том, что из года в год катастрофически ухудшается здоровье школьников и студентов. За последние пять лет заболеваемость детей в возрасте до четырнадцати лет увеличилась на 21 процент, а подростков - на 28 процентов. Думаю, что все присутствующие в этом зале должны понимать, что в нынешних детях, подростках, точнее, в проблемах с их здоровьем заложена для России страшная демографическая катастрофа. Здесь уже не один русский крест, а огромное кладбище вырисовывается на территории России. Необходимо решительно менять отношение государства к проблемам детей, молодежи. Глубоко убежден, можно и нужно львиную долю Стабилизационного фонда немедленно направить на финансирование мероприятий по охране здоровья детей, вовлечению их в занятия физической культурой и спортом. Нужны эффективные меры по защите семьи. И последнее. Мы принимаем много законов, часть из них - с такой скоростью, что нам могли бы позавидовать российские спринтеры, тем более они не очень-то быстро и бегут. К сожалению, это нередко сказывается на качестве законов. Так, например, с большим энтузиазмом был принят федеральный закон N 131-ФЗ, который вступает в силу с 1 января... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Добавьте, пожалуйста, тридцать секунд.
Гостев Р. Г. Так вот, благодаря разработчикам и законодателям 131-й федеральный закон ликвидирует управление физической культурой и спортом на уровне района, а ведь именно районные спорткомитеты до последнего времени занимались организацией массовой физкультуры и спорта для всех. В годы Великой Отечественной войны эти комитеты были сохранены, а мы в наше успешное время их ликвидируем. Интересно, кто же будет реализовывать концепцию на местах, на уровне поселений? И каким образом мы будем... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Спасибо, Руслан Георгиевич. У нас тоже хорошая память. Стихи, которые вы процитировали, были посвящены другой партии. Мы знаем, чем это кончилось. Слово предоставляется от фракции Народно-Патриотический Союз "Родина" (Народная Воля - СЕПР) Шестакову Василию Борисовичу. Пожалуйста.
Из зала. Сменился порядок? ЛДПР была.
Председательствующий. От ЛДПР не записались.
Из зала. Как "не записались"?
Председательствующий. Не было записи, не было. Пожалуйста, Свиридов, от фракции ЛДПР.
Свиридов В. В., фракция ЛДПР. Поздравляю всех коллег. Сегодня у нас, так сказать, Рубикон: два года, как мы избраны в Думу, теперь отсчет начинается в обратную сторону. И вот хотелось бы сказать, что мы все-таки делаем или не делаем в комитете по физкультуре и спорту совместно с федеральным агентством. Да, поступательное движение вперед, безусловно, есть, какие-то мелкие шажки, я бы их назвал полумерами. Мы все критикуем руководителя федерального агентства, и в принципе не совсем неверно, но я здесь хотел бы отметить, что он фактически в настоящий момент является царем без царства, то есть без подданных. Он отвечает за полученные из федерального бюджета средства, а управлять ему фактически некем. Он распределяет эти деньги в национальный олимпийский комитет, в федерации, в регионы идут деньги, а спрашивать он права не имеет. Абсолютно верно сказал уважаемый Руслан Георгиевич о том, что у нас на местном уровне после принятия нами 131-го закона никаких структур, которые отвечали бы за физическую культуру и спорт, просто-напросто не будет. Они до настоящего времени существовали в формате, когда физическая культура и спорт стояли после охраны здоровья, заботы о семье, о молодежи, и люди, которые занимались этим, к спорту не имели ни малейшего отношения. Я считаю, что все-таки, Вячеслав Александрович, вы должны быть более решительным. Мы прекрасно все осознаем, что в формате федерального агентства, если и дальше будет оставаться такая структура правительства, успехов никаких не будет. Нужно бить в колокола и требовать создания отдельного министерства, чтобы вы имели полное право быть свободными в принятии решений. О финансировании физической культуры и спорта говорилось уже много, но я хотел бы затронуть одну очень важную тему. У нас нет денег на поддержку массовой физической культуры и спорта, что через десять лет нам обязательно аукнется. Да, у нас есть программа на 2006-2015 годы, но это слишком долго. У нас через десять лет развивать физическую культуру и спорт будет не с кем, через десять лет, даже если мы все отсрочки от призыва в армию уберем (сколько их, двадцать шесть?), у нас некого будет призывать в армию, потому что все будут нездоровы. У нас молодежь в возрасте от восемнадцати до двадцати пяти лет по комплексу заболеваний можно сравнить с гражданами сорока - сорока пяти лет, у которых в предыдущие годы был этот комплекс заболеваний. Так вот, по моим скромным подсчетам, - я уверен, они неполные - у нас в совокупности в стране каждый год тратится на содержание профессиональных футбольных, хоккейных, баскетбольных, волейбольных и прочих клубов не менее миллиарда рублей. У меня нет никаких возражений: если хочет "ЛУКойл", пусть финансирует "Спартак", у богатых свои права и свои причуды, если хочет "Федком..." вкладывать в "Динамо" (Лиссабон) свои средства, ради бога, нет проблем, если "Сибнефть" финансировала ЦСКА, и они чего-то добились... Но я против того, что каждый год в региональные бюджеты закладываются средства на финансирование футбольных клубов, которые никакой отдачи не дают. И мы, считаю, должны принимать самые решительные меры вместе с федеральным агентством, вся палата, все депутаты должны поддержать эти инициативы. Вот здесь депутаты фракции ЛДПР выдвигали законопроект об ограничении, процентном ограничении, - до четверти игроков с иностранным гражданством, не являющихся подданными Российской Федерации, которые могли бы играть. У нас скоро просто-напросто гимн будет некому петь, потому что в наших клубах на поле выходит уже десять-одиннадцать иностранцев в стартовом составе. В баскетболе их меньше, но в стартовом составе всё равно выходят, как правило, четыре из пяти. В хоккее чуть-чуть получше ситуация. Я считаю, Вячеслав Александрович, должны быть прежде всего вы более требовательны, решительны, должны требовать и денег, и концентрации власти в одних руках, чтобы вы могли спрашивать. Для этого надо идти и к губернаторам, и к президенту, и к правительству, а мы вам поможем.
Председательствующий. Валентин Валентинович, ваше время закончилось. Спасибо. От фракции "Единая Россия" выступили депутаты Третьяк и Драганов. Они выступили одновременно и в качестве руководителей комитетов. От фракции "Родина" (народно-патриотический союз)" - депутат Чаплинский. Пожалуйста. С места.
Чаплинский С. И. Уважаемые коллеги, в докладе мы услышали, что, по результатам диспансеризации детей, их физическое состояние ухудшается. Фракция "Родина" считает, что правительством делается крайне мало для развития детско-юношеского спорта как в сельской местности, так и в городах. Что мы наблюдаем в городах? Что идет строительство жилых домов, использование в коммерческих целях различных сооружений, открытие игорных клубов. В сельской местности практически заморозилось строительство спортивных комплексов и сооружений и детям просто негде заниматься спортом. Приведу пример: в Воронежской области, чтобы попасть в скандально известный спорткомплекс "Олимпиец", надо пройти через целую улицу заведений, в которых продаются алкогольные напитки. Не все, кто хочет позаниматься в этот день спортом, доходят именно до спортивной территории, и, наоборот, те, кто уже позанимался, попадают в объятия алкогольной и игорной мафии. Например, во втором по величине городе Воронежской области Борисоглебске вообще нет ни одного крытого спортивного учреждения. В выступлении коллеги Третьяка мы слышали, что даже на обращение фракции "Единая Россия" не поступило ответа. О чем это говорит? Это говорит о том, что правительство не хочет и не может заниматься действительно развитием здорового образа жизни, детского спорта. Правильно, действительно есть такая проблема: из региональных бюджетов тратятся значительные средства на содержание футбольных клубов. Например, в той же Воронежской области огромные деньги из бюджета уже потрачены на футбольный клуб "Факел", при этом развития спорта в области практически нет. Фракция "Родина" предлагает коллегам - депутатам Государственной Думы еще раз поставить вопрос о доверии правительству, потому что иначе этот вопрос мы с мертвой точки не сдвинем. Спасибо.
Председательствующий. От фракции Народно-Патриотический Союз "Родина" (Народная Воля - СЕПР) - депутат Шестаков. Пожалуйста. С места.
Шестаков В. Б., фракция Народно-Патриотический Союз "Родина" (Народная Воля - СЕПР). Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Прежде всего хочу вам напомнить, что благодаря принятию в 1975 году Европейской хартии "Спорт для всех" спорт в Европе перестал быть частным делом. В соответствии с этой хартией правительства взяли на себя обязательство обеспечить каждому человеку возможность заниматься спортом. На первом заседании Совета при Президенте Российской Федерации по физической культуре и спорту, состоявшемся 15 декабря 2002 года, Президент РоссийскойФедерации Владимир Владимирович Путин сказал, что основная задача совета это выработка внятной, понятной, прозрачной и эффективной спортивной политики. Задачей номер один президент определил возрождение массового спорта, массовой физической культуры, и особенно детско-юношеского спорта. Хочу напомнить, что 17 марта этого года мы провели в Государственной Думе заседание "круглого стола" в целях настройки нашего законодательства на волну базовых принципов европейского спортивного законодательства. На мой взгляд, состоялся интересный, полезный разговор. В этой связи хотел бы привлечь ваше внимание к двум базовым принципам европейской хартии спорта. Во-первых, должны быть обеспечены доступность занятий массовым спортом, отсутствие дискриминации по каким-либо признакам. Во-вторых, должно быть государственное регулирование развития сети спортивных сооружений и доступности занятий физической культурой и спортом. Что касается второго базового принципа - государственного регулирования развития сети спортивных сооружений, - то здесь, на мой взгляд, подготовленная федеральным агентством программа "Развитие физической культуры и спорта на 2006-2015 годы" - убедительный пример государственной поддержки развития физической культуры и спорта в России. Европейская хартия спорта рассматривает в качестве первостепенной задачи общеобразовательной школы создание и предоставление безопасных и здоровых условий для занятий физической культурой и спортом. Не могу не сказать о том, что всеобщая коммерциализация сферы потребности детей и молодежи в спортивном досуге ограничивает возможности самих детей, подростков и молодежи для занятий спортом. Здесь уже говорилось Вячеславом Александровичем о том, что запланировано строительство межшкольных спортивных центров, которые, надо полагать, удовлетворят голод общеобразовательной школы в бассейнах и других спортивных сооружениях, но эти сооружения не могут работать без специалистов, без руководителей, без тренеров и преподавателей, без общественного актива. Из этого следует, что Росспорту надо проанализировать обстановку, которая будет складываться в стране по мере ввода в строй новой спортбазы для школьных занятий, и принять соответствующие меры по созданию условий для подготовки нового отряда специалистов. Одной из главных проблем нашей физкультурно-спортивной жизни является сегодня проблема взаимодействия органов государственной власти и физкультурно-спортивных объединений и организаций. Депутаты хорошо знают, какую развитую систему федераций по видам спорта мы имели в СССР. В начале 90-х годов спортивные федерации России столкнулись с задачей, решать которую они не были готовы, - как управлять спортом в новых условиях, когда уже нет тотального государственного контроля и централизованного распределения финансовых потоков. Такого сплетения государственного и общественного трудно найти в какой-либо другой сфере нашего общества. В настоящее время, как вы знаете, у нас в стране более двухсот семидесяти тысяч различных общественных организаций, в том числе спортивных. В своей деятельности все они руководствуются Федеральным законом "Об общественных объединениях", который не выделяет кого-то, он дает всем равные права. В соответствии со статьей 17 этого закона государство принимает на себя обязательство не вмешиваться в деятельность общественных объединений, обеспечивать соблюдение их прав и законных интересов, оказывать поддержку их деятельности, законодательно регулировать предоставление им налоговых и иных льгот и преимуществ. Сегодняшняя спортивная федерация - это совсем другое явление в юридическом и фактическом значении этого слова. Возникает закономерный вопрос о внесении как минимум дополнений в этот закон, которые учитывали бы специфику деятельности общественных спортивных организаций. Нужен отдельный самостоятельный статус спортивного объединения или спортивного общества. Другими словами, у нас нет другого пути, как рассмотреть понятие федераций по видам спорта в качестве отдельного вида общественных организаций, что, несомненно, позволит четко определить в правовом поле их права и обязанности. А самое главное, я надеюсь, это позволит прекратить перетягивание каната между органами исполнительной власти и общественными спортивными организациями. Нам надо всем озаботиться еще такими вопросами: как в условиях действия Федерального закона "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации" обеспечить реальную работу построенных новых спортсооружений, в чьем ведении они будут находиться, кто их будет финансировать, откуда возьмутся кадры для этой масштабной работы, наконец, как реально на уровне местного самоуправления будет реализовываться государственная политика в области развития физической культуры? (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Закончилось ваше время. Пожалуйста, завершайте свое выступление, Василий Борисович. Тридцать секунд.
Шестаков В. Б. Суммируя вышесказанное, хочу сказать, что для того, чтобы действительно реализовать конституционные права молодых граждан России на занятие физической культурой и спортом, беря во внимание опыт европейских стран, нам необходимо усовершенствовать правовую базу физкультурно-спортивного движения страны, кардинально укрепить материально-техническую базу и создать условия для проведения активной инвестиционной политики, сформировать современную систему подготовки специалистов и научно-методического обеспечения, усовершенствовать механизмы организации спортивных соревнований и физкультурно-оздоровительных мероприятий... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые коллеги, заключительное слово. Пожалуйста, Вячеслав Александрович Фетисов. С места.
Фетисов В. А. Я хотел бы поблагодарить депутатов Государственной Думы за тот интерес, который вы проявляете к развитию физической культуры и спорта в нашей стране. Как вы сами понимаете, много позитивного сделано за последнее время, но есть и много проблем, которые необходимо будет решать, и мы надеемся на вашу помощь, поддержку в этом нужном для всех нас деле. Спасибо. Желаю вам удачи и спортивных успехов! По-прежнему наша Дума является самой спортивной думой во всём мире. Удачи вам!
Председательствующий. Спасибо на добром слове.
Фетисов В. А. С праздником! Вот два года сегодня, как...
Председательствующий. Спасибо, спасибо. Да, у нас сегодня рубеж двухлетний. Владимир Игоревич Стржалковский, пожалуйста.
Стржалковский В. И. Я хочу поблагодарить депутатов Государственной Думы за конструктивную работу, за конструктивное обсуждение вопросов туризма. Ваше мнение очень важно для нас, важны рекомендации и советы, и надеюсь на дальнейшую совместную плодотворную работу. Спасибо большое за обсуждение.
Председательствующий. Спасибо, Владимир Игоревич. Уважаемые коллеги, мы завершили рассмотрение пункта 4 повестки дня. Давайте посоветуемся. Следующие вопросы - пункты 6, 7, 8, 9 - должны представлять от Комитета по труду и социальной политике. Было запланировано их рассмотрение в 16 часов, комитет просит, чтобы это время не менялось. Поэтому, если палата не возражает, я бы сейчас объявил пункт 11, депутат Резник готов доложить. Не возражает никто, коллеги? Нет. Тогда я приглашаю депутата Резника на трибуну. Проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О банках и банковской деятельности" и статью 4 Федерального закона "О несостоятельности (банкротстве) кредитных организаций". Пожалуйста.
Резник В. М., председатель Комитета Государственной Думы по кредитным организациям и финансовым рынкам, фракция "Единая Россия". Глубокоуважаемые коллеги, предлагаемый вашему вниманию законопроект был принят в первом чтении в июне. Проектом предлагается повысить уровень достаточности собственных средств кредитных организаций, при котором у Банка России возникает обязанность отозвать лицензию на осуществление банковских операций. В настоящее время этот уровень составляет 2 процента. Одновременно вносятся корреспондирующие поправки в закон "О несостоятельности (банкротстве) кредитных организаций", которые предусматривают изменение оснований для осуществления мер по предупреждению банкротства кредитной организации. В процессе подготовки законопроекта ко второму чтению было принято решение, в соответствии с которым уровень достаточности, при котором у Центрального банка возникает обязанность отозвать лицензию, должен составлять менее 2 процентов либо в течение трех месяцев сохраняться ниже 8 процентов. И при достижении уровня достаточности капитала в 10 процентов у Центрального банка возникает обязанность принимать меры по предупреждению банкротства кредитной организации. Эти изменения вступят в силу с 1 января 2007 года, то есть у банков достаточно времени для того, чтобы привести свою структуру, свои собственные средства к нужным нормативам, банки успеют это сделать. Главное, пожалуй, что я хотел бы отметить, - что принимаемые меры улучшат стабильность банковской системы и дадут возможность населению страны, вкладчикам иметь больше гарантий, быть более уверенными в надежности банков, где размещаются вклады. Кроме указанных изменений, ко второму чтению была внесена поправка, позволяющая решить еще одну очень важную и актуальную проблему. Эта проблема связана с приемом платежей за предоставленные услуги, такие, как коммунальные услуги, мобильная связь и так далее. Ни для кого не секрет, что сегодня для того, чтобы внести коммунальный платеж, населению приходится достаточно большое количество времени проводить у окна того банка, который принимает плату за соответствующие услуги. Аналогичная ситуация связана и с оплатой услугмобильной связи, которая сегодня осуществляется не только в банках, но и не вполне легитимно - другими организациями, которые принимают соответствующие платежи у населения, прежде всего это торговая сеть. Кроме того, отнесение операций по приему наличных денежных средств у населения за соответствующие услуги к небанковским операциям позволяет решить еще одну крайне важную проблему. Сегодня к нам в Государственную Думу поступают обращения населения, обращения губернаторов, которым в свою очередь также пишут письма граждане, о том, что при уплате коммунальных платежей в соответствии с распоряжением департамента валютного регулирования и финансового мониторинга Центрального банка требуется проведение идентификации плательщика. Делается это якобы в целях борьбы с терроризмом. Для того чтобы человеку заплатить за квартиру, ему необходимо предъявить паспорт, с паспорта снимается копия. Иногда в банках, где нет ксерокса, людей отсылают делать ксерокопию паспорта, что, естественно, вызывает не то что недоумение... С точки зрения депутатов комитета, это... Я даже затрудняюсь подобрать слово, не хотелось бы говорить "издевательство", но, наверное, это слово более всего подходит к создавшейся ситуации. То есть люди вынуждены тратить время и нервы на стояние в очередях и доказывать, что коммунальные платежи или платежи за детский сад не являются средством финансирования террористов. При отнесении этих операций к небанковским соответственно контроль за ними уходит от Центрального банка к правительству, и соответствующие консультации с Росфинмониторингом показали, что идентификацию можно будет проводить в упрощенном порядке. В этой связи у нас, комитета, просьба к Государственной Думе поддержать этот законопроект с учетом дополнительно внесенной поправки. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые коллеги, какие есть вопросы по таблице поправок, рекомендуемых комитетом к принятию? Пожалуйста, Логинов.
Логинов А. В. У нас просьба поправку, о которой Владислав Матусович сейчас рассказал, рассматривать в качестве отдельного законопроекта. Таким образом, мы предлагаем проголосовать таблицу поправок, рекомендуемых к принятию, за исключением первой части поправки 2, где речь идет о сюжете, концептуально не связанном с законопроектом, внесенным на первое чтение.
Председательствующий. Андрей Викторович, Регламент не позволяет нам голосовать поправку по частям.
Логинов А. В. Давайте мы ее вынесем...
Председательствующий. То есть вы выносите поправку 2 на отдельное голосование. Вы предлагаете ее изъять из таблицы принятых поправок. Обращаю внимание депутатов на эту формулировку. Уважаемые коллеги, ставится на голосование таблица 1 поправок, рекомендуемых комитетом к принятию, без поправки 2, которую представитель правительства предложил рассмотреть отдельно. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 49 мин. 03 сек.)
Проголосовало за     298 чел.        66,2%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   298 чел.
Не голосовало        152 чел.        33,8%
Результат: принято
Принимается таблица без поправки 2. Пожалуйста, Логинов.
Логинов А. В. Уважаемые коллеги, по данной поправке я хочу высказать следующую позицию, которая официально заявлена Министерством финансов Российской Федерации, ответственным за данный законопроект. Они полагают, что внесение подобного изменения в действующее законодательство нуждается в подготовке финансово-экономического обоснования, оценке последствий предлагаемых изменений, проработке ряда вопросов, в частности о гарантиях прав физических лиц, осуществляющих платежи через операторов денежных переводов, некредитные организации, специальном лицензировании указанных организаций, системе контроля за деятельностью организаций, осуществляющих операции по переводу денежных средств за услуги связи, за жилые помещения и коммунальные услуги. Речь идет о той поправке, которая была первоначально внесена в текст комитета от 24 ноября. В последней поправке детализация, то есть конкретное наименование этих платежей, исключена. Вот это исключение вызвало достаточно серьезные возражения Росфинмониторинга. Я готов зачитать письмо руководителя Федеральной службы по финансовому мониторингу от вчерашнего числа, в котором высказываются серьезные опасения, что в таком случае право на принятие от физических лиц любых сумм наличности будет предоставлено неограниченному кругу организаций, не входящих в число организаций, осуществляющих операции с денежными средствами или иным имуществом и перечисленных в статье 5 Федерального закона "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма", и следовательно, не обязанных принимать меры по выявлению подозрительных операций и сообщать о таких операциях в уполномоченный орган. Руководитель службы делает вывод, что Росфинмониторинг категорически возражает против принятия поправки к статье 5 федерального закона в приведенной редакции. Мы просили бы - такое решение было принято правительственной комиссией по законопроектной деятельности - данную поправку, против концептуальной сущности которой мы не возражаем, рассмотреть в виде самостоятельного проекта федерального закона, который прошел бы всю необходимую подготовку, что дало бы возможность высказаться представителям других ведомств. Кстати, к этой точке зрения присоединяется и Центробанк, соответствующее письмо от Игнатьева у нас также имеется. Желательно рассмотреть законопроект в максимально сжатые сроки, поскольку речь действительно может идти о серьезных последствиях. Спасибо.
Председательствующий. Мнение комитета, пожалуйста.
Резник В. М. Глубокоуважаемые коллеги, я хотел бы обратить ваше внимание на следующее. Начиная с 2002 года по письму Центрального банка (у нас есть два письма Центрального банка) операции по приему денежных средств от граждан не относятся к банковским операциям в тех случаях, когда обязательство физического лица по оплате предоставленных коммунальных и иных услуг (есть открытый перечень, подчеркиваю) организациям, такие услуги предоставляющим, считается исполненным в момент внесения денежных средств посреднической организации. То есть практически то же самое изложено в нашей поправке, только наша поправка юридически более точна. Более того, письмо Министерства финансов, которое сейчас зачитывал глубокоуважаемый представитель правительства, посвящено было другому тексту. После этого письма комитет проводил совещание с министерством, уточнил поправку, и на сегодняшний день в текст включена уточненная редакция, против которой Министерство финансов (я думаю, Андрей Викторович это тоже подтвердит) не возражает. Возражение правительства касалось того, что концепцией закона предусматривалась только достаточность капитала, и правительство возражало против того, чтобы добавлять поправку, не связанную с концепцией. С нашей точки зрения, мы должны больше позаботиться о наших избирателях, о потребителях, и для этого просим вас поддержать предложенную комитетом поправку. Спасибо, коллеги.
Председательствующий. Спасибо. Мнения за и против высказаны. Уважаемые коллеги, ставится на голосование вынесенная поправка 2 из таблицы поправок, которые комитет рекомендует к принятию. Включите, пожалуйста, режим голосования. Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 54 мин. 19 сек.)
Проголосовало за     316 чел.        70,2%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   316 чел.
Не голосовало        134 чел.        29,8%
Результат: принято
Поправка считается принятой. Переходим к таблице 2 поправок, рекомендуемых к отклонению. Здесь две поправки. Нет вопросов, коллеги? Нет. Ставится на голосование таблица 2 поправок, рекомендуемых комитетом к отклонению. Включите, пожалуйста, режим голосования. Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (13 час. 55 мин. 10 сек.)
Проголосовало за     306 чел.        68,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   307 чел.
Не голосовало        143 чел.        31,8%
Результат: принято
Утвердили мы решение комитета. Ставится на голосование законопроект во втором чтении. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Нет. Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 55 мин. 42 сек.)
Проголосовало за     361 чел.        80,2%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   361 чел.
Не голосовало        89 чел. 19,8%
Результат: принято
Принимается законопроект во втором чтении. Уважаемые коллеги!.. Виталий Борисович, за четыре минуты успеем мы рассмотреть ваш законопроект?
Из зала. Конечно!
Председательствующий. Идет Виталий Борисович к трибуне, значит, успеем. Пункт 12 повестки дня. Проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О бюджетной классификации Российской Федерации" и...".
Из зала. Нет вопросов, нет!
Председательствующий. Есть вопросы. Давайте начнем рассмотрение и продолжим после перерыва.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. У нас пункт 12. По порядку мы идем. Пункт 9 у вас был на 16 часов... Успеете доложить за четыре минуты? Гайнуллина, пожалуйста. Пункт 9. Проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2005 год". Доклад члена Комитета по труду и социальной политике Фариды Исмагиловны Гайнуллиной.
Гайнуллина Ф. И., фракция "Единая Россия". Уважаемые коллеги, в установленном порядке Комитетом по труду и социальной политике подготовлен законопроект к принятию во втором чтении. Напомню очень коротко, что это было связано с внесением изменений в федеральный бюджет, что потребовало внесения изменений в бюджет Пенсионного фонда. Имеется одна таблица принятых поправок, поправок, рекомендованных к отклонению, нет. Прошу рассмотреть в установленном порядке и принять законопроект во втором чтении. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Коллеги, есть ли вопросы по таблице принятых поправок? Нет. Есть у самой Гайнуллиной вопрос по таблице принятых поправок. Новация.
Гайнуллина Ф. И. Уважаемые коллеги, я прошу сейчас принять таблицу без поправки 3, ибо и на меня бывает проруха, поэтому я взамен раздала вам поправку с уточнением некоторых цифр. Прошу поддержать.
Председательствующий. Итак, ставится на голосование таблица принятых поправок (поправки 1, 2, 4), без 3-й поправки, которую депутат Гайнуллина выдвинула на отдельное голосование. Включите, пожалуйста, режим голосования. Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (13 час. 58 мин. 14 сек.)
Проголосовало за     304 чел.        67,6%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   305 чел.
Не голосовало        145 чел.        32,2%
Результат: принято
Принимается таблица. Если я правильно понимаю, вы собираетесь поправку 3 изложить в другой редакции, которая роздана в зале. Пожалуйста, включите микрофон на центральной трибуне.
Гайнуллина Ф. И. Уважаемые коллеги, мне кажется, я уже объяснила, я ошиблась в порядке цифр: первую цифру дала в сумме, в то время как нужно дать ее за вычетом. Прошу поддержать поправку, которая роздана взамен.
Председательствующий. Ставится на голосование поправка 3 в новой редакции, которая роздана в зале. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 59 мин. 09 сек.)
Проголосовало за     308 чел.        68,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   308 чел.
Не голосовало        142 чел.        31,6%
Результат: принято
Принимается поправка. Ставится на голосование законопроект во втором чтении. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Нет. Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 59 мин. 41 сек.)
Проголосовало за     335 чел.        74,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   335 чел.
Не голосовало        115 чел.        25,6%
Результат: принято
Принимается законопроект. Объявляется перерыв до 16 часов.
(После перерыва)
Председательствующий. Уважаемые коллеги, время - 16 часов. Давайте приготовимся к регистрации. Готовы? Включите, пожалуйста, режим регистрации. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты регистрации.
Результаты регистрации (16 час. 00 мин. 25 сек.)
Присутствует 424 чел.        94,2%
Отсутствует  26 чел. 5,8%
Всего депутатов      450 чел.
Не зарегистрировано  26 чел. 5,8%
Результат: кворум есть
Кворум имеется, можем работать. Уважаемые коллеги, мы возвращаемся к нашей повестке и работаем согласно утвержденному утром графику. Пункт 6 повестки дня. Проект федерального закона "О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2006 год". Доклад заместителя председателя Комитета по труду и социальной политике Олега Витальевича Еремеева. На заседании присутствуют представители Фонда социального страхования - госпожа Карелова и ее заместитель господин Линник.
Еремеев О. В., фракция "Единая Россия". Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Вашему вниманию представляется проект федерального закона "О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2006 год", уже принятый в первом чтении 21 октября текущего года. К законопроекту поступило восемьдесят семь поправок от субъектов права законодательной инициативы. Комитет внимательно рассмотрел внесенные поправки и семьдесят четыре из них рекомендуют принять, а тринадцать отклонить. Среди рекомендуемых к принятию - поправки, направленные на уточнение доходной и расходной частей бюджета фонда, конкретизацию источников средств, идущих на покрытие дефицита бюджета фонда, определение порядка расходования средств, перечисляемых из Федерального фонда обязательного медицинского страхования в соответствии с Федеральным законом "О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2006 год", улучшение обеспечения граждан госгарантиями и проведение расчетов с организациями, предоставляющими санаторно-курортные, транспортные и протезно-ортопедические услуги по договорам, заключенным в 2005 году. При обсуждении поправок, которые комитет сегодня рекомендует отклонить, в связи с тем что целый ряд проблем, на решение которых предлагалось направить дополнительные средства, имеет важную социальную значимость, например увеличение размера пособия женщинам, вставшим на учет в медицинские учреждения в ранние сроки беременности, было принято решение провести в первом полугодии 2006 года совместно с другими заинтересованными комитетами заседание "круглого стола", на котором обсудить ход исполнения бюджета фонда, имея в виду принятие во втором полугодии поправок, направленных в первую очередь на увеличение расходов на поддержку материнства и детства. Также на этом "круглом столе" планируется обсудить вопросы, связанные с разработкой и реализацией программ по охране труда. Кроме того, по итогам обсуждения, которое состоялось по отклоненным поправкам, комитет рекомендует в постановлении Госдумы о принятии бюджета фонда на 2006 год во втором чтении обратиться к Правительству Российской Федерации со следующей просьбой: до рассмотрения законопроекта в третьем чтении представить в Государственную Думу порядок утверждения правил направления страхователем сумм страховых взносов на финансирование предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами. Комитет предлагает утвердить таблицы поправок и принять во втором чтении представленный законопроект.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые коллеги, есть ли вопросы по таблице поправок, рекомендуемых комитетом к принятию? Нет вопросов. Ставится на голосование таблица поправок, рекомендуемых комитетом к принятию. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет таких. Покажите результаты.
Результаты голосования (16 час. 05 мин. 07 сек. )
Проголосовало за     315 чел.        70,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   316 чел.
Не голосовало        134 чел.        29,8%
Результат: принято
Утверждается решение комитета по таблице поправок, рекомендуемых к принятию. Уважаемые коллеги, есть ли вопросы по таблице поправок, рекомендуемых комитетом к отклонению? Есть. Депутат Останина, пожалуйста.
Останина Н. А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Я прошу поставить на отдельное голосование поправку 6, которая внесена мною и отклонена комитетом.
Председательствующий. Поправка 6. Есть еще вопросы? Нет, не вижу. Ставится на голосование таблица поправок, рекомендуемых комитетом к отклонению, за исключением поправки 6, которую депутат Останина выносит на отдельное голосование. Включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (16 час. 06 мин. 21 сек.)
Проголосовало за     313 чел.        69,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   313 чел.
Не голосовало        137 чел.        30,4%
Результат: принято
Мы подтверждаем решение комитета и отклоняем все поправки из данной таблицы, за исключением поправки 6. Депутат Останина, пожалуйста.
Останина Н. А. Уважаемые коллеги, предложенным проектом закона определяется предельный размер пособия по беременности и родам в сумме 15 тысяч рублей. Я считаю, что эту сумму можно было бы увеличить до 20 тысяч рублей. Аргументы мои следующие. Во-первых, установление предельного размера пособия по беременности и родам является нарушением Федерального закона "О государственных пособиях гражданам, имеющим детей". Дело в том, что в этом законе не содержится положение об ограничении размера пособия, то есть нет вот этого предельного, верхнего значения, потолка. Далее. Введение ограничения размера пособия нарушает страховой принцип: работающая женщина, получающая большую заработную плату, соответствующей долей пополняет и Фонд социального страхования. Ограниченный размер пособия не исчерпывает ранее сделанные взносы. После рождения ребенка женщина, находящаяся в отпуске по уходу за ним, несет значительные материальные потери, потому что вместо заработной платы получает лишь пособие, мы увеличили его до 700 рублей. И наконец, последнее, не финансовое, а морально-этическое соображение. Учитывая важность физиологической функции, которую выполняет женщина, демографическую ситуацию, необходимость особой поддержки здоровья женщины в период беременности и кормления ребенка после родов, женщине, ожидающей рожденияребенка, надо оказывать поддержку и внимание. И я думаю, что 20 тысяч это лишь небольшая, быть может, сумма, позволяющая компенсировать как-то затраты на поддержание здоровья матери и ребенка. Прошу поддержать поправку. Спасибо.
Председательствующий. Пожалуйста, мнение комитета.
Еремеев О. В. Я могу подтвердить: мнение комитета - отклонить данную поправку, потому что госпожа Останина, предлагая данные изменения, не указала источник финансирования дополнительных расходов бюджета Фонда социального страхования на следующий год. Мы в таком виде не можем ее принять.
Председательствующий. Пожалуйста, мнение представителей фонда.
Карелова Г. Н., председатель Фонда социального страхования Российской Федерации. Уважаемые депутаты, соглашаясь по существу с необходимостью решения подобной проблемы, обсуждая эту поправку на заседании комитета, мы предложили учесть, что в течение 2006 года мы готовим в целом совместные предложения по совершенствованию социального страхования на период начиная с 2007 года, и мы учитываем необходимость решения этого вопроса, но не путем увеличения максимального размера пособия по беременности и родам, а в целом изменяя формулу уплаты этого пособия, потому что только 5 процентов женщин получают пособия больше того размера, который является максимальным, то есть основная группа женщин в целом нуждается в другой технологии решения этой проблемы. Поэтому мне представляется, что будет более правильно, системно готовя предложения по совершенствованию социального страхования, учесть то, что предлагает депутат Останина. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые коллеги, мнения за и против высказаны. Я ставлю на голосование.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Нина Александровна, вы обосновали свою позицию. Нина Александровна, вы заставляете меня нарушать Регламент. Тридцать секунд депутату Останиной.
Останина Н. А. Лучше, Олег Викторович, нарушить ваши права ведущего, чем нарушить права сотен тысяч женщин и детей, которые у них рождаются. Дело в том, что на наш...
Председательствующий. Нина Александровна, я отключу микрофон вам.
Останина Н. А. Вы вольны сделать всё - ведь вы сидите в президиуме, а я всего лишь рядовой депутат.
Председательствующий. Пожалуйста, обосновывайте вашу точку зрения, а не комментируйте мои выступления.
Останина Н. А. Равно и вы воздержитесь от комментариев моей поправки. В наш комитет были приглашены представители Фонда социального страхования. Представители этого фонда предложили нам проект... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Включите, пожалуйста, микрофон на тридцать секунд.
Останина Н. А. ...на 2006 год с профицитом 5 миллиардов рублей. Мне представляется, что этот профицит вполне можно было бы направить на финансирование этой самой поправки, или он может быть источником финансирования этой поправки. Учитывая, что количество женщин незначительно, о чем сказала только что Галина Николаевна, я думаю, что бюджет фонда соцстраха не понесет больших потерь. Кроме того, я соглашусь с концептуальным подходом: да, на 2007 год надо разрабатывать фундаментальное законодательство, но мы принимаем бюджет только на 2006 год... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Микрофон включите председателю комитета Исаеву для ответа на поставленный вопрос.
Исаев А. К., председатель Комитета Государственной Думы по труду и социальной политике, фракция "Единая Россия". Спасибо, Олег Викторович. Уважаемые коллеги, отвечая на вопрос, хочу обратить ваше внимание на следующие факторы. Во-первых, никакого профицита в бюджете Фонда социального страхования нет, в бюджет Фонда социального страхования направляются дополнительные трансферты из Фонда медицинского страхования как раз на решение вопросов родовспоможения и демографии. Мы предполагаем впервые запустить с 2006 года новую программу родовых сертификатов, которая будет оказывать помощь женщинам всем, независимо от материального положения, в то время как поправка депутата Останиной предполагает улучшение материального положения только богатых женщин, получающих высокую заработную плату, которых, как справедливо было отмечено, меньше 5 процентов. Я хотел бы также отметить, что в условиях действия регрессной шкалы единого социального налога ни за одного человека, в том числе ни за одну женщину, не платится в год более 11 тысяч 700 рублей. Платить 20 тысяч одной - значит, брать деньги с другой, за которую реально уплачено меньше, которая получает меньшую заработную плату. Комитет предлагает поправку отклонить.
Председательствующий. Ставлю на голосование поправку 6, которую депутат Останина вынесла на отдельное голосование. Комитет предлагает эту поправку отклонить. Депутат Останина предлагает ее принять. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 13 мин. 02 сек.)
Проголосовало за     93 чел. 20,7%
Проголосовало против 14 чел. 3,1%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   108 чел.
Не голосовало        342 чел.        76,0%
Результат: не принято
Отклоняется поправка. Уважаемые коллеги, у нас роздана отдельная поправка, подписанная депутатом Исаевым. Кто будет обосновывать? Исаев, пожалуйста.
Исаев А. К. Спасибо, Олег Викторович. Данная поправка носит технический характер. Она уточняет коды и выполняет тем самым просьбу, рекомендации, точнее, нашего Правового управления. Просьба проголосовать.
Председательствующий. Есть ли возражения у депутатов? Нет. Ставится на голосование поправка, розданная в зале на отдельном листочке. Комитет в лице депутата Исаева предлагает данную поправку принять. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 14 мин. 14 сек.)
Проголосовало за     300 чел.        66,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   300 чел.
Не голосовало        150 чел.        33,3%
Результат: принято
Принимается поправка. Уважаемые коллеги, ставится на голосование проект федерального закона, который мы рассматриваем, во втором чтении. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Не вижу. Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (16 час. 14 мин. 53 сек.)
Проголосовало за     335 чел.        74,4%
Проголосовало против 20 чел. 4,4%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   355 чел.
Не голосовало        95 чел. 21,1%
Результат: принято
Принимается законопроект во втором чтении. Пункт 8 повестки дня. Проект федерального закона "О страховых тарифах на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на 2006 год". Докладывает также Олег Витальевич Еремеев. Пожалуйста.
Еремеев О. В. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые депутаты! Проект федерального закона "О страховых тарифах на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на 2006 год" был принят Госдумой в первом чтении 12 октября 2005 года. Поправок к законопроекту не поступало. Законопроект прошел необходимые юридическую и лингвистическую экспертизы, и комитет предлагает принять законопроект во втором и в третьем чтениях. Соответствующие постановления Государственной Думы розданы депутатам, они на руках.
Председательствующий. Так, уважаемые коллеги, пожалуйста... У нас нет таблицы поправок? Нет. Есть ли вопросы, уважаемые коллеги? Нет. Нет поправок, нет таблиц, нет вопросов. У представителя правительства нет необходимости в комментарии, у представителя президента тоже нет. Ставится на голосование проект федерального закона "О страховых тарифах на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на 2006 год" во втором чтении. Прошу включить режим голосования. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (16 час. 16 мин. 57 сек.)
Проголосовало за     414 чел.        92,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   414 чел.
Не голосовало        36 чел. 8,0%
Результат: принято
Принимается законопроект. Пожалуйста, включите микрофон на центральной трибуне.
Еремеев О. В. Я еще раз озвучу предложение: принять этот законопроект и в третьем чтении, поскольку никаких замечаний к нему нет.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, комитет подготовил законопроект к третьему чтению. Объявляется "час голосования". Ставится на голосование законопроект в третьем чтении. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Нет. Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 17 мин. 51 сек.)
Проголосовало за     407 чел.        90,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   407 чел.
Не голосовало        43 чел. 9,6%
Результат: принято
Законопроект принимается в третьем чтении. Уважаемые коллеги, приношу извинения, я перепутал последовательность пунктов, и поэтому объявляю пункт 7. Проект федерального закона "Об отдельных вопросах исчисления и выплаты пособий по временной нетрудоспособности, по беременности и родам и размерах страхового обеспечения по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в 2006 году". Олег Витальевич, пожалуйста, вам слово.
Еремеев О. В. Уважаемые коллеги, вашему вниманию представляется проект федерального закона "Об отдельных вопросах исчисления и выплаты пособий по временной нетрудоспособности, по беременности и родам и размерах страхового обеспечения по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в 2006 году". Данный законопроект был принят Госдумой в первом чтении 21 октября этого года под названием "Об отдельных вопросах выплаты пособий по временной нетрудоспособности, по беременности и родам и размерах страхового обеспечения по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний". К законопроекту поступило тридцать четыре поправки от субъектов права законодательной инициативы. Комитет подробно рассмотрел поступившие поправки и принял решение семнадцать из них рекомендовать к принятию,семнадцать - отклонить. Среди рекомендованных к принятию поправок поправки, которые направлены на выполнение решений Государственной Думы от 21 октября о действии данного закона только в течение 2006 года, на индексацию единовременной страховой выплаты в соответствии с уровнем инфляции на следующий год, на устранение внутренних противоречий законопроекта и противоречий уже действующему законодательству. Комитет предлагает утвердить таблицы поправок и принять во втором чтении представляемый законопроект.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, переходим к обсуждению таблиц поправок. Таблица поправок, рекомендуемых комитетом к принятию. Есть ли вопросы у депутатов по этой таблице? Не вижу вопросов. Ставится на голосование таблица поправок, рекомендуемых комитетом к принятию. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (16 час. 20 мин. 40 сек.)
Проголосовало за     332 чел.        73,8%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   332 чел.
Не голосовало        118 чел.        26,2%
Результат: принято
Утверждается таблица. Переходим к обсуждению таблицы поправок, рекомендуемых комитетом к отклонению. Есть ли у депутатов вопросы по этой таблице? Есть. Включите, пожалуйста, микрофон депутату Останиной.
Останина Н. А. Я прошу вынести на отдельное голосование поправку 12.
Председательствующий. Есть ли другие замечания по таблице? Коллеги, не вижу больше рук. Уважаемые депутаты, ставлю на голосование таблицу поправок, рекомендуемых комитетом к отклонению, за исключением поправки 12, которую депутат Останина вынесла на отдельное голосование. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (16 час. 21 мин. 47 сек.)
Проголосовало за     311 чел.        69,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   311 чел.
Не голосовало        139 чел.        30,9%
Результат: принято
Мы утвердили решение комитета по таблице поправок, рекомендуемых к отклонению. Пожалуйста, включите микрофон депутату Останиной по поправке 12.
Останина Н. А. Уважаемые коллеги, авторами этой поправки являются пять депутатов Комитета по делам женщин, семьи и детей, и от имени этих депутатов я попытаюсь озвучить эту поправку. Поправка не требует каких-либо источников финансирования, она текстовая, касается статьи 3, пункта 3, я читаю: "Застрахованному лицу, которое в течение последних 12 календарных месяцев перед наступлением нетрудоспособности, отпуска по беременности и родам проработало фактически менее трех месяцев..." и так далее. Мы предлагаем исключить вот эти вот слова "отпуска по беременности и родам". В силу физиологических особенностей женщины, в силу того, что меньшая часть женщин, которые готовятся стать матерями, физически здоровы, мы считаем, что было бы целесообразно вот эти слова из текста исключить. Спасибо.
Председательствующий. Пожалуйста, мнение комитета.
Еремеев О. В. Мнение комитета - отклонить поправку, и связано это с практикой применения данной статьи. Я думаю, представители Фонда социального страхования могут более подробно рассказать о тех случаях, с которыми они сталкиваются в последние годы и на устранение которых направлена эта статья.
Председательствующий. Пожалуйста, кто будет от имени фонда докладывать? Представьтесь, пожалуйста, депутатам.
Дуденков Б. А., первый заместитель председателя Фонда социальногострахования Российской Федерации. Дуденков Борис Александрович официальный представитель Правительства Российской Федерации по данному законопроекту. Что касается пункта 3 статьи 3. Пособия по беременности и родам выплачиваются в размере, не превышающем за полный календарный месяц минимального размера оплаты труда. Эта норма распространяется на пособия по беременности и родам, равно как и на пособия по временной нетрудоспособности, и мы думаем, что для особого режима выплаты пособий по беременности и родам у нас, собственно, нет никаких оснований. Это было и в законах на предыдущие периоды.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, точки зрения за и против высказаны. Ставлю на голосование поправку 12 из таблицы отклоненных поправок. Комитет предлагает ее отклонить, депутат Останина настаивает на ее принятии. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 24 мин. 41 сек.)
Проголосовало за     68 чел. 15,1%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   70 чел.
Не голосовало        380 чел.        84,4%
Результат: не принято
Поправка отклоняется. Ставлю на голосование законопроект во втором чтении, не буду читать его длинное название, это пункт 7 повестки дня. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (16 час. 25 мин. 20 сек.)
Проголосовало за     363 чел.        80,7%
Проголосовало против 33 чел. 7,3%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   397 чел.
Не голосовало        53 чел. 11,8%
Результат: принято
Принимается законопроект во втором чтении. Спасибо, Олег Витальевич. Переходим к пункту 10 повестки дня. Проект федерального закона "О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2006 год", второе чтение. Доклад члена Комитета по труду и социальной политике Фариды Исмагиловны Гайнуллиной. Пожалуйста, Фарида Исмагиловна. При обсуждении вопроса присутствует председатель правления Пенсионного фонда Российской Федерации Батанов Геннадий Николаевич.
Гайнуллина Ф. И. Уважаемые коллеги, уважаемый Олег Викторович! Комитет по труду и социальной политике в установленном порядке рассмотрел данный законопроект и подготовил его к принятию во втором чтении. Таблицы поправок, рекомендованных комитетом к принятию и к отклонению, обобщены и представлены вашему вниманию. Если очень коротко, то в части рекомендованных к принятию поправок речь идет об уменьшении ассигнований, передаваемых из федерального бюджета на единые денежные выплаты отдельным категориям граждан, оставивших за собой право на набор социальных услуг. Далее. Учитываются нормы законодательства, касающиеся средств для финансирования накопительной части пенсии с учетом инвестиционного дохода. Далее. Увеличиваются расходы на укрепление материально-технической базы учреждений социального обслуживания неработающих. Также учтены замечания, высказанные нами при обсуждении и принятии проекта бюджета в первом чтении, и в определенной степени учтены замечания, высказанные Правовым управлением Аппарата Государственной Думы и Государственно-правовым управлением Президента Российской Федерации. Комитет предлагает рассмотреть в установленном порядке таблицы поправок, рекомендованных к принятию и к отклонению, и принять законопроект во втором чтении. Спасибо.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, какие есть вопросы и замечания по таблице 1 поправок, рекомендованных комитетом к принятию? Пожалуйста, Фарида Исмагиловна.
Гайнуллина Ф. И. Уважаемый Олег Викторович, поскольку замечания Государственно-правового управления президента поступили, к сожалению, только сегодня, я вынуждена изъять из таблицы 1 поправку 3.
Председательствующий. Поправка 3. Есть ли еще замечания по таблице поправок, рекомендуемых комитетом к принятию? Нет. Ставлю на голосование таблицу 1 поправок, рекомендуемых к принятию, за исключением поправки 3, которую депутат Гайнуллина вынесла на отдельное голосование. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 28 мин. 43 сек.)
Проголосовало за     308 чел.        68,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   308 чел.
Не голосовало        142 чел.        31,6%
Результат: принято
Принимается таблица. Пожалуйста, депутат Гайнуллина - по поправке 3.
Гайнуллина Ф. И. Уважаемые коллеги, в заключении Государственно-правового управления Президента Российской Федерации указывается на противоречие данной поправки базовому закону "Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации", по которому эти средства могут расходоваться не только на выплату базовой части трудовой пенсии, но также на выплату страховой части трудовой пенсии либо на дополнительное повышение базовой части. И более того, в связи с принятием федерального бюджета мы с вами уже установили, что указанный остаток средств федеральным бюджетом направляется в бюджет фонда в течение всего 2006 года, а не так, как указано в поправке, - до 1 июля 2006 года. В связи с этим я предлагаю, уважаемые коллеги, отклонить данную поправку. Спасибо.
Председательствующий. Есть ли какие-то возражения у депутатов против такой позиции? Нет. Ставлю на голосование поправку 3 из таблицы принятых поправок. Комитет считает, что эту поправку следует отклонить. Включите, пожалуйста, режим голосования. Напоминаю, что сейчас она в таблице принятых. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 30 мин. 26 сек.)
Проголосовало за     6 чел.  1,3%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   7 чел.
Не голосовало        443 чел.        98,4%
Результат: не принято
Отклоняется поправка. Переходим к обсуждению таблицы 2 поправок, рекомендуемых комитетом к отклонению. Есть ли у депутатов вопросы по таблице поправок? Есть. Депутат Гузанов, пожалуйста.
Гузанов А. А., фракция "Единая Россия". Уважаемый Олег Викторович, прошу вынести на отдельное голосование поправку 7.
Председательствующий. Поправка 7. Пожалуйста, какие есть еще вопросы по таблице? Нет. Уважаемые коллеги, ставлю на голосование таблицу 2 поправок, рекомендуемых комитетом к отклонению, за исключением поправки 7, которую депутат Гузанов вынес на отдельное голосование. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 31 мин. 44 сек.)
Проголосовало за     313 чел.        69,6%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   314 чел.
Не голосовало        136 чел.        30,2%
Результат: принято
Принимается таблица в редакции комитета. Включите, пожалуйста, микрофон депутату Гузанову.
Гузанов А. А. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые депутаты Государственной Думы! До 1 января 2005 года Пенсионный фонд Российской Федерации выплачивал 1,5 процента от размера пенсии для тех пенсионеров, кому федеральное государственное унитарное предприятие "Почта России" доставляла эту пенсию. И по этой части вопроса у меня вопросов нет. Но после введения 122-го закона и введения единой денежной выплаты, на мой взгляд, появилось еще одно несправедливое действие - это брать 1,5 процента с ЕДВ тоже из Пенсионного фонда и платить "Почте России", так как эта выплата и пенсия доставляются в один день. То есть, соответственно, мы за счет денег пенсионеров дотируем убыточное предприятие ФГУП "Почта России". И я предлагаю так, как по Трудовому кодексу у нас тут... предлагаю от ЕДВ брать 0,5 процента за совмещение и за материальную ответственность почтальонов, которые доставляют эту пенсию, то есть оставить 1,5 процента от пенсии и 0,5 процента от ЕДВ. Хочу напомнить, что сумма вопроса в год выливается в 19,1 миллиарда рублей за счет средств Пенсионного фонда и около 10 миллиардов рублей за счет страховых денег пенсионеров, которые перечисляются в Пенсионный фонд. Прошу поддержать мою поправку.
Председательствующий. Спасибо, Алексей Анатольевич. Пожалуйста, мнение комитета.
Гайнуллина Ф. И. Уважаемые коллеги, постановка вопроса правомерна. Действительно, это было предметом обсуждения на заседании Комитета по труду и социальной политике. Действительно, это выливается в прямое финансирование "Почты России" в пределах 19 миллиардов рублей. Но, к сожалению, в ходе подготовки данного законопроекта ко второму чтению мы не сумели добиться от заинтересованных сторон обоснования правомерности как первой постановки, то есть 1,5 процента как за доставку пенсии, пособия и ЕДВ, так и поправки коллеги Гузанова, когда предлагается 1,5 процента за доставку пенсии и 0,5 процента за доставку ЕДВ. Еще раз повторяю, мы считаем постановку вопроса правомерной. И, если вы обратили внимание, вашему сведению предлагается поправка, дополнение к проекту постановления, где мы обязываем собственно комитет с заинтересованными министерствами и ведомствами в течение первого квартала проработать все вопросы, связанные с доставкой пенсий, выплатой пособий и единовременных денежных выплат. В связи с этим я просила бы сейчас данную поправку отклонить.
Председательствующий. От правительства есть какая-то необходимость в комментарии? Пожалуйста.
Батанов Г. Н., председатель правления Пенсионного фонда Российской Федерации. Я хотел бы поддержать Фариду Исмагиловну. Мы осуществляем оплату доставки пенсий, ЕДВ и других пособий. Эти деньги уже заложены в федеральном бюджете. Хотел бы поправить немножко: доставка ЕДВ и других пособий, которые выплачиваются за счет средств федерального бюджета, организуется не за счет средств Пенсионного фонда, а за счет средств федерального бюджета, и они там заложены. Поэтому, если Государственная Дума примет решение дать поручение комитету, заинтересованным ведомствам, в том числе и Пенсионному фонду Российской Федерации, я думаю, что в течение следующего года, первого квартала, - как запишете - мы эту работу проведем и доложим Государственной Думе, какова на самом деле стоимость в разрезе субъектов Федерации доставки пенсий и ежемесячных денежных выплат. Спасибо.
Председательствующий. Еще раз даю слово Гузанову. Но опять же нарушаю Регламент и делаю это только потому, что уже один раз нарушил, когда дал слово депутату Останиной. Пожалуйста.
Гузанов А. А. Уважаемый Олег Викторович, в связи с объяснениями комитета и председателя правления Пенсионного фонда... Я хотел поднять эту тему, заострить, показать, что этот вопрос действительно нужно обсуждать. Я соглашаюсь с их предложением о создании группы для решения этого вопроса и отзываю свою поправку.
Председательствующий. Но, к сожалению, несмотря на это, я должен поставить ее на голосование, потому что мы проголосовали таблицу без этой поправки. По Регламенту мы должны...
Из зала. А он ее отзывает!
Председательствующий. А, вообще поправку отозвал? Асеев, пожалуйста. Дайте пояснения по Регламенту, правильно ли это. Мы проголосовали таблицу поправок без этой поправки. (Шум в зале.) Нет, коллеги, я полагаю, что правильнее проголосовать, потому что мы проголосовали таблицу без этой поправки, она теперь и не в принятых, и не в отклоненных.
Из зала. Ее нет, он ее отозвал!
Председательствующий. Хорошо, понятно. Асеев, пожалуйста, прокомментируйте от комитета по Регламенту. Включите микрофон депутату Асееву.
Асеев В. М., фракция "Единая Россия". Да, она у нас сейчас не принята, но, если ее отзывают, мы не должны за нее голосовать.
Председательствующий. Понятно. Считаем, что та поправка отозвана, и, следовательно, ее нет ни в таблице принятых, ни в таблице отклоненных. Тогда таблица 2 нами принята. Но есть поправка к проекту постановления, поэтому... Пожалуйста, депутату Гайнуллиной включите микрофон на трибуне.
Гайнуллина Ф. И. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Простите, я вынуждена еще раз привлечь ваше внимание в связи с замечаниями Государственно-правового управления Президента Российской Федерации. И хотела бы под стенограмму заявить, что одно из замечаний, касающихся индексации базовой части пенсии в пределах прогнозируемого темпа инфляции на 2006 год, будет исправлено в соответствии с замечанием Государственно-правового управления Президента Российской Федерации. Это первое. Второе. Вы сразу после принятия данного законопроекта обратитесь к законопроекту, которым будут вноситься изменения в бюджетную классификацию. Я также прошу под стенограмму принять заявление Комитета по труду и социальной политике о том, что мы вынуждены будем внести к третьему чтению поправки по видам расходов и доходов в соответствии с законом, который вы вот дали и только примете.
Из зала. (Не слышно.)
Гайнуллина Ф. И. Мне кажется, я правильно объяснила. С учетом изложенного я действительно просила бы принять законопроект во втором чтении.
Председательствующий. Есть ли необходимость у представителя президента прокомментировать ситуацию? Пожалуйста.
Косопкин А. С., полномочный представитель Президента Российской Федерации в Государственной Думе. Олег Викторович, Фарида Исмагиловна всё правильно сказала, только, говоря о третьем чтении, надо говорить все-таки о поправках редакционно-технического характера. Вот единственное замечание.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Понятно. Уважаемые коллеги, мы должны сейчас проголосовать проект постановления, но по нему есть поправка, поэтому мы голосуем проект постановления за основу. Включите, пожалуйста, режим голосования... Стоп, отмените, пожалуйста, голосование. Геннадий Николаевич Батанов, пожалуйста.
Батанов Г. Н. Я хотел бы добавить к тому, что сказала Фарида Исмагиловна Гайнуллина. В замечаниях Государственно-правового управления было еще одно замечание, связанное с нестраховыми периодами. Я хотел бы сказать, что это внимательно рассмотрено, в том числе и в Комитете по труду и социальной политике. Эти средства не заложены в федеральном бюджете, поэтому они не могут быть заложены в бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации. Японимаю - и комитет с этим согласился, мы в перерыве это рассматривали, что мы не можем это предложение реализовать в бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации. Спасибо.
Председательствующий. Принимаем к сведению заявление Геннадия Николаевича Батанова. Ставлю на голосование проект постановления за основу. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Не вижу таких. Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 41 мин. 02 сек.)
Проголосовало за     338 чел.        75,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   338 чел.
Не голосовало        112 чел.        24,9%
Результат: принято
Принимаем проект постановления за основу. Уважаемые коллеги, вам роздана письменная поправка, которую подписали депутаты Исаев, Гайнуллина, Гузанов и другие. Есть ли замечания по данной поправке? Нет. Кто за то, чтобы принять данную поправку? Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (16 час. 41 мин. 51 сек.)
Проголосовало за     309 чел.        68,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   309 чел.
Не голосовало        141 чел.        31,3%
Результат: принято
Принимается поправка к тексту постановления. Ставлю на голосование проект постановления в целом с учетом проголосованной поправки. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 42 мин. 27 сек.)
Проголосовало за     349 чел.        77,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   349 чел.
Не голосовало        101 чел.        22,4%
Результат: принято
Законопроект принимается во втором чтении. Переходим к пункту 12 повестки дня. Проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О бюджетной классификации Российской Федерации" и Бюджетный кодекс Российской Федерации", второе чтение. Докладывает первый заместитель председателя Комитета по бюджету и налогам Виталий Борисович Шуба.
Шуба В. Б., фракция "Единая Россия". Уважаемые коллеги, Комитет по бюджету и налогам предлагает вам рассмотреть проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О бюджетной классификации Российской Федерации" и Бюджетный кодекс Российской Федерации", подготовленный комитетом ко второму чтению. Поступило более ста поправок к законопроекту, из них восемьдесят комитет предлагает принять, а остальные отклонить. Рекомендуемые к принятию поправки соответствуют тем решениям, которые мы приняли при рассмотрении и принятии закона о федеральном бюджете на следующий год. Я предлагаю от имени комитета рассмотреть блок принятых поправок.
Председательствующий. Так, мы рассматриваем блок принятых поправок, с 1-й по 80-ю, да? Это принятые поправки?
Шуба В. Б. Рекомендуемые к принятию.
Председательствующий. Поправки, рекомендуемые к принятию. Какие замечания по этой таблице, уважаемые коллеги? Нет. Ставятся на голосование поправки с 1-й по 80-ю из таблицы поправок, рекомендуемых комитетом к принятию. Включите, пожалуйста, режим голосования. Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 45 мин. 11 сек.)
Проголосовало за     309 чел.        68,7%
Проголосовало против 4 чел.  0,9%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   313 чел.
Не голосовало        137 чел.        30,4%
Результат: принято
Утверждается таблица. Таблица поправок, рекомендуемых комитетом к отклонению. Это поправки с 1-й по 25-ю, да? Правильно, Виталий Борисович? С 1-й по 25-ю. Пожалуйста, у кого есть вопросы по этой таблице. Нет вопросов. Коллеги, ставятся на голосование поправки к проекту федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О бюджетной классификации Российской Федерации" и Бюджетный кодекс Российской Федерации", рекомендуемые комитетом к отклонению. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 46 мин. 19 сек.)
Проголосовало за     306 чел.        68,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   307 чел.
Не голосовало        143 чел.        31,8%
Результат: принято
Принимается таблица отклоненных поправок. Пожалуйста, Виталий Борисович.
Шуба В. Б. Просьба проголосовать и принять законопроект во втором чтении.
Председательствующий. По мотивам голосования - депутат Гайнуллина.
Гайнуллина Ф. И. Уважаемый Виталий Борисович, уважаемые коллеги! Внебюджетные фонды сталкиваются с одной очень серьезной проблемой, когда в течение года приказом министра финансов вводятся дополнительные коды по видам расходов и доходов, что, по заключению Правового управления Аппарата Государственной Думы, противоречит действующему законодательству. И причем это всегда выясняется не при принятии самого федерального бюджета или законопроекта о бюджетной классификации, а именно, простите за выражение, выкатывается во время принятия бюджетов внебюджетных фондов. Мы намерены каким-то образом решать эту правовую коллизию? Спасибо.
Председательствующий. От комитета, пожалуйста.
Шуба В. Б. Спасибо за вопрос. Я полагаю, эта проблема решена в том законопроекте, который мы сейчас рассматриваем. В статье 3 есть абзац, который гласит следующее: "Органы, организующие исполнение бюджетов Российской Федерации, вправе принимать решения о дополнении перечней целевых статей и видов расходов функциональной классификации расходов бюджетов Российской Федерации в ходе исполнения соответствующих бюджетов Российской Федерации".
Председательствующий. Уважаемые коллеги, поскольку нет больше вопросов и желающих высказаться по мотивам голосования, ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О бюджетной классификации Российской Федерации" и Бюджетный кодекс Российской Федерации" во втором чтении. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет. Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 48 мин. 48 сек.)
Проголосовало за     368 чел.        81,8%
Проголосовало против 19 чел. 4,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   387 чел.
Не голосовало        63 чел. 14,0%
Результат: принято
Законопроект принимается во втором чтении. Пожалуйста, микрофон на центральной трибуне включите.
Шуба В. Б. Уважаемые коллеги, законопроект прошел все необходимые процедуры и может быть принят в третьем чтении. Прошу объявить "час голосования" и данный законопроект проголосовать в целом.
Председательствующий. Я так понимаю, у депутатов нет возражений против такого предложения. Объявляется "час голосования", и ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О бюджетной классификации Российской Федерации" и Бюджетный кодекс Российской Федерации" в третьем чтении. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Нет. Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 49 мин. 56 сек.)
Проголосовало за     377 чел.        83,8%
Проголосовало против 42 чел. 9,3%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   420 чел.
Не голосовало        30 чел. 6,7%
Результат: принято
Закон принимается. Переходим к пункту 13 повестки дня. Проект федерального закона "О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации, Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации, Арбитражный процессуальный кодекс Российской Федерации и Федеральный закон "Об исполнительном производстве". Доклад заместителя председателя Комитета по бюджету и налогам Андрея Михайловича Макарова.
Макаров А. М., фракция "Единая Россия". Спасибо, уважаемый Олег Викторович. Уважаемые коллеги, напомню, что данный закон является на самом деле реализацией того поручения, которое мы с вами давали правительству еще год тому назад при принятии бюджета 2005 года в третьем чтении. Понятно, что можно было бы подготовить закон и пораньше, но лучше поздно, чем никогда. Законопроект подготовлен. Имеются таблицы принятых и отклоненных комитетом поправок. Предлагается рассмотреть эти таблицы.
Председательствующий. Спасибо, Андрей Михайлович, за лаконизм. Уважаемые коллеги, какие есть замечания по таблице поправок, рекомендуемых комитетом к принятию? Нет замечаний и вопросов. Ставится на голосование таблица поправок к проекту федерального закона, который я объявил (длинное название), рекомендуемых комитетом к принятию. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки, уважаемые коллеги? Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 51 мин. 50 сек.)
Проголосовало за     338 чел.        75,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   338 чел.
Не голосовало        112 чел.        24,9%
Результат: принято
Принимается таблица. Таблица 2 поправок, рекомендуемых комитетом к отклонению. Это поправки с 1-й по 42-ю. Пожалуйста, какие есть вопросы у депутатов по этой таблице? Нет вопросов. Коллеги, ставится на голосование таблица поправок к объявленному мною законопроекту, рекомендуемых комитетом к отклонению. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Нет. Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 52 мин. 47 сек.)
Проголосовало за     317 чел.        70,4%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   318 чел.
Не голосовало        132 чел.        29,3%
Результат: принято
Утвердили мы таблицу. Ставится на голосование... У представителей президента и правительства нет замечаний, да? Ставится на голосование проект федерального закона во втором чтении. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Нет. Пожалуйста, покажите результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 53 мин. 32 сек.)
Проголосовало за     407 чел.        90,4%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   408 чел.
Не голосовало        42 чел. 9,3%
Результат: принято Законопроект принимается во втором чтении. Слова просит депутат Макаров. Включите, пожалуйста, микрофон на центральной трибуне.
Макаров А. М. Спасибо, Олег Викторович. Уважаемые коллеги, поскольку этого закона ждут все честные граждане нашей страны, а кроме того, по нему проведены правовая, юридико-техническая и лингвистическая экспертизы, заключение о чем имеется, мы предлагаем принять его и в третьем чтении.
Председательствующий. Есть ли замечания по поводу этого предложения? Нет замечаний. В рамках "часа голосования" я ставлю на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации, Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации, Арбитражный процессуальный кодекс Российской Федерации и Федеральный закон "Об исполнительном производстве" в третьем чтении. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки, коллеги? Нет. Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 54 мин. 47 сек.)
Проголосовало за     416 чел.        92,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   416 чел.
Не голосовало        34 чел. 7,6%
Результат: принято
Законопроект принимается в третьем чтении. Присаживайтесь, Андрей Михайлович. Коллеги, переходим к пункту 14 повестки дня. Проект федерального закона "О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации, Федеральный закон "О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации в части регулирования межбюджетных отношений" и Федеральный закон "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации". Второе чтение. Доклад заместителя председателя Комитета по бюджету и налогам Надежды Сергеевны Максимовой.
Максимова Н. С., фракция "Единая Россия". Спасибо, Олег Викторович. Уважаемые коллеги, вашему вниманию предлагается законопроект о внесении изменений в Бюджетный кодекс в части регулирования межбюджетных отношений и Федеральный закон "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации", подготовленный Комитетом по бюджету и налогам ко второму чтению. В процессе доработки законопроекта ко второму чтению было внесено семьдесят шесть поправок, из них комитетом было принято пятьдесят и отклонено двадцать шесть. Поправки отклонены по той причине, что они либо не относятся к предмету данного законопроекта, либо недостаточно четко были сформулированы, либо уже нашли свое отражение в других законах, которые мы принимали ранее. На ваше рассмотрение представлены две таблицы - таблица отклоненных поправок и таблица принятых поправок. И я прошу вас, Олег Викторович, поставить их на голосование. Комитет рекомендует эти таблицы рассмотреть и принять законопроект во втором чтении.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, обсуждаем таблицу 1 поправок, рекомендуемых комитетом к принятию. Это поправки с 1-й по 50-ю. Есть ли у депутатов вопросы по данной таблице? Нет вопросов. Ставлю на голосование таблицу поправок, рекомендуемых комитетом к принятию. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет. Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 57 мин. 10 сек.)
Проголосовало за     354 чел.        78,7%
Проголосовало против 3 чел.  0,7%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   357 чел.
Не голосовало        93 чел. 20,7%
Результат: принято
Утвердили решение комитета по таблице 1 поправок, рекомендованных к принятию. Переходим к обсуждению таблицы поправок, рекомендуемых комитетом к отклонению. Есть ли у депутатов вопросы по этой таблице? Нет вопросов. Ставится на голосование таблица поправок, рекомендуемых комитетом к отклонению. Это поправки с 1-й по 26-ю. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Нет. Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 58 мин. 15 сек.)
Проголосовало за     332 чел.        73,8%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   334 чел.
Не голосовало        116 чел.        25,8%
Результат: принято
Принимается таблица. Уважаемые коллеги, ставится на голосование проект федерального закона во втором чтении. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 58 мин. 55 сек.)
Проголосовало за     414 чел.        92,0%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   416 чел.
Не голосовало        34 чел. 7,6%
Результат: принято
Принимается законопроект во втором чтении. Депутат Максимова что-то хочет нам предложить. Пожалуйста.
Максимова Н. С. Спасибо, Олег Викторович. Поскольку этого закона очень ждут все субъекты Федерации для формирования своих законов и законов муниципальных образований и законопроект прошел юридико-техническую и лингвистическую правки, Комитет по бюджету и налогам предлагает принять его в третьем чтении.
Председательствующий. Нет возражений, я вижу, по поводу этого предложения. Уважаемые коллеги, в рамках "часа голосования" ставлю на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации, Федеральный закон "О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации в части регулирования межбюджетных отношений" и Федеральный закон "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации" в третьем чтении. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (17 час. 00 мин. 16 сек.)
Проголосовало за     410 чел.        91,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   411 чел.
Не голосовало        39 чел. 8,7%
Результат: принято
Законопроект принимается в третьем чтении. Присаживайтесь, Надежда Сергеевна. Переходим к пункту 15 повестки дня. Уважаемые коллеги, мы не обсуждали в ходе обсуждения повестки, но предлагается замена докладчика: вместо официального представителя правительства председателя Фондасоциального страхования Российской Федерации Галины Николаевны Кареловой Линник Виталий Викторович. Нет возражений? Нет. Пункт 15. Проект федерального закона "Об исполнении бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации за 2004 год". Пожалуйста.
Линник В. В., заместитель председателя Фонда социального страхования Российской Федерации. Глубокоуважаемый Олег Викторович, глубокоуважаемые депутаты! Бюджет фонда за 2004 год исполнен по доходам в сумме 159,3миллиарда рублей, или 116 процентов к показателям 2002 года, по расходам в сумме 140,6 миллиарда рублей, или 88,4 процента предусмотренной бюджетом суммы. Несколько слов о доходах. Основную долю доходов фонда дал единый социальный налог, он составил 122,4 миллиарда рублей, или 109 процентов к плану, или 115,2 процента к уровню 2003 года. Доходы по специальным налоговым режимам составили 3,2 миллиарда рублей и на 1,5 миллиарда превысили запланированные, что объясняется тем, что действие федерального закона, регулирующего порядок оплаты данных налогов, принятого в 2002 году, началось с 2003 года и запланированное поступление средств на 2004 год, по данным Министерства по налогам и сборам, превысило ожидаемое на 300 процентов. Страховые взносы на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве зачислены в сумме 28,6 миллиарда рублей. Структура расходов составила 151 миллиард рублей, фактические расходы составили 133,6 миллиарда рублей, экономия средств по данному разделу составила 17,4 миллиарда рублей. Почему это произошло? Это произошло из-за снижения на 16,4 миллиарда рублей расходов на выплату пособий по временной нетрудоспособности. Если вы помните, я вам привел пример, что предприятия, которые в 2003 году имели право на выплату социального налога, перешли на налог на вмененный доход, на специальные налоговые режимы, и часть работников получают по больничному листу сумму минимальной заработной платы. За счет этого произошло снижение выплат по временной нетрудоспособности.
Из зала. Голосовать!
Линник В. В. Да? Значит, количество...
Из зала. Голосовать!
Линник В. В. Спасибо большое.
Председательствующий. Вы закончили, Виталий Викторович?
Линник В. В. Ну если депутаты предлагают голосовать, я прошу...
Председательствующий. Еще не голосовать, мы еще должны выслушать содоклад. Я приглашаю на трибуну заместителя председателя Комитета по труду и социальной политике Олега Витальевича Еремеева. Сегодня его день.
Еремеев О. В. Спасибо, Олег Викторович. Уважаемые коллеги, это последний мой выход сегодня на трибуну. Вашему вниманию представляется законопроект, о котором достаточно подробно говорил уже представитель правительства господин Линник. Законопроект этот отражает состоявшийся факт, и можно смело говорить, что направление и структура расходования средств соответствуют установленным законом о бюджете фонда. Это подробно изложено в проекте заключения комитета. Вместе с тем нельзя не сказать о том, что опять остатки средств фонда на конец отчетного периода превысили запланированные в четыре раза. Это вновь подтверждает, что Правительство Российской Федерации при бюджетном проектировании регулярно занижает прогнозы по фонду оплаты труда. Такое занижение лишает парламент возможности спланировать реальные расходы на социальное страхование. Ведь если бы был более реалистический прогноз, то можно было бы по-другому планировать и расходы фонда, не принимать непопулярные решения, например о сокращении ряда социальных расходов. Вот наглядный пример: финансирование детско-юношеских спортивных школ, введение дополнительной налоговой нагрузки на работодателя, который вынужден сейчас оплачивать два первых дня временной нетрудоспособности, можно было бы увеличить и пособия, связанные с материнством и детством. Нам кажется, что Минэкономразвития, Минфин и другие министерства и ведомства, принимающие решения о прогнозах фонда оплаты труда, должны более квалифицированно и ответственно подходить к этому вопросу. Законопроект прошел все необходимые перед первым чтением регламентные процедуры, и комитет предлагает принять его в первом чтении.
Председательствующий. Спасибо, Олег Витальевич. Пожалуйста, присаживайтесь. Уважаемые коллеги, есть ли вопросы к докладчику и содокладчику? Есть вопросы. Я сразу буду называть тех, кого вижу, чтобы потом не говорили, что кого-то я пропустил и не дал слова. Я вижу депутата Останину и депутата Гудкова. Подводим черту. Пожалуйста, включите микрофон депутату Останиной.
Останина Н. А. Спасибо. Уважаемый Виталий Викторович, я хочу адресовать вопрос вам. В течение, пожалуй, двух последних лет, начиная с 2004 года, бюджет Фонда социального страхования действительно формируется с профицитом. Как следует из вашего сообщения, доходная часть бюджета превышает расходную на 13 миллиардов. Скажите, пожалуйста, вправе ли мы в течение текущего бюджетного года внести поправки в статью, которая касается организации летнего отдыха детей? На протяжении трех последних лет сумма эта остается неизменной, невзирая на коэффициент инфляции, - 12 миллиардов. Это позволяет оздоровить примерно пять миллионов детей, а потребности в три раза больше. Могли бы вы прокомментировать как-то вот эту позицию фонда - по отношению к организации детского отдыха?
Председательствующий. Пожалуйста, микрофон на центральной трибуне включите.
Линник В. В. Спасибо большое за вопрос. Я с радостью говорю депутатам, что за последние три года нам удается удерживать численность детей, оздоровляемых ежегодно, на уровне пяти с половиной миллионов. Более того, вы вносили постоянно поправку, которая давала возможность в случае увеличения средств, поступающих в бюджет фонда (это статья 8), эти деньги направлять на оздоровление детей. За эти годы улучшилось качество лечения детей, поскольку большинство стало отдыхать в детских санаторных лагерях, как, например, дети из вашей Ростовской области, в которой сегодня имеет место наибольшее экологическое загрязнение.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, депутат Гудков. И сразу скажите, кому вопрос.
Гудков Г. В., фракция "Единая Россия". У меня вопрос к Виталию Викторовичу, если можно. Извините за педантизм: а вот остатки, неизрасходованные деньги, куда деваются? Просто просветите меня. И если они куда-то деваются, есть ли на это решение Думы? К этому добавляю: вот ДЮСШОРы мы перебросили сейчас на субъекты, есть проблемы с финансированием. Если у нас, скажем так, излишние средства, может быть, было неправильное решение, может, нам его надо пересмотреть и хотя бы год-два продержать еще ДЮСШОР на финансировании вашего фонда?
Линник В. В. Спасибо большое за вопрос. Остаток средств по итогам 2004 года сложился в сумме 34,7 миллиарда рублей. Что это за средства? Это резервные средства на осуществление обязательного страхования от несчастных случаев на производстве, то есть это те капитализированные платежи, которые предприятие внесло в соответствии с пунктом 11 статьи 18 федерального закона номер 125 за людей, получивших травмы на производстве, - 7,3 миллиарда рублей. Это покрытие текущего дефицита по обязательному социальному страхованию в 2005 году - 5,6 миллиарда рублей. Чтобы вы поняли, скажу, что Фонд социального страхования в отличие от Пенсионного фонда живых денег не имеет. Мы работаем по зачетному принципу (поэтому у нас такой небольшой штат в фонде), то есть предприятия выплачивают самостоятельно пособия по беременности и родам, пособия по больничным листам, и только если у предприятия остаются средства, они перечисляют их нам. Так вот, на конец года получается, что в декабре заплатили за больничные листы, а нам предъявляют их в январе, и вот эти 5,6 миллиарда рублей мы должны отдать предприятиям, это их деньги. Это погашение обязательств перед страхователем по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве - 11,6 миллиарда рублей, - о которых я вам сказал. И это обеспечение оборотных средств - 14,4 миллиарда рублей. Да, действительно, у нас произошло это за счет того, что возникли новые налоговые режимы. По рекомендациям Минфина мы рассчитываем бюджет за последние три года. Мы с вами впервые в 2006 году пошли на то, что взяли цифры 2005 года, а там эти цифры были гораздо меньше, и за счет этого мы с вами направили средства на родовой сертификат и на диспансеризацию.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые коллеги, мы завершили процедуру вопросов и ответов. Переходим к обсуждению законопроекта. Вижу, депутат Штогрин поднял руку, больше желающих нет, подводим черту под списком выступающих. Включите, пожалуйста, микрофон депутату Штогрину.
Штогрин С. И. Спасибо большое. Уважаемые коллеги, я рассматриваю процесс обсуждения законопроекта, связанного с исполнением бюджета Фонда социального страхования, хоть и за 2004 год, не просто как какой-то механический акт - утвердить расходы, доходы, дефицит, профицит, - но стараюсь разобраться, а как же фонд работал, исполняя закон о бюджете собственно Фонда социального страхования. И вот исходя из тех цифр, которые мы имеем, и из тех обращений, которые и в 2004 году у нас были, и сейчас есть, связанных с социальным страхованием, я делаю вывод, что фонд работал неудовлетворительно. Во-первых, что это за государственная политика, когда мы изымаем из экономики деньги в виде налоговых платежей, замораживаем их на счетах в казначействе или на счетах Фонда социального страхования и при этом людей не оздоравливаем нормально, не выплачиваем нормальные пособия по нетрудоспособности и другие пособия? Зачем тогда мы эти деньги забираем? Весь бизнес жалуется: непомерное налогообложение, нагрузка на фонд оплаты труда. Зачем их тогда собирать, если мы их не тратим? Давайте оставим их в бизнесе: пусть развивают производство, создают рабочие места. Ведь смотрите, что получается: израсходовано всего 88,4 процента, это ошибка не на десятую долю процента, не на один процент, - почти 12 процентов осталось лишних денег. И какие лишние деньги на пособия по нетрудоспособности?! Мы, вообще, исходя из практики обсуждения нашего федерального бюджета, уже три года подряд корректируем в течение года и добавляем, в этом году мы больше 800 миллиардов рублей на расходы добавили к тому, что утверждали в прошлом году. Но я не помню таких предложений от Фонда социального страхования. Если остаются лишние деньги, вошли бы с предложением: давайте увеличим размер пособия по нетрудоспособности, чтобы люди, получившие травму или заболевшие, могли оздоровиться по-нормальному. Но мы не видим предложений! Если есть лишние деньги, давайте больше денег на оздоровление детей, тогда родители будут платить не 10-12 тысяч рублей за путевку, а меньше, и больше детей мы сможем оздоровить. Но всё собирается, замораживается - зачем это делается? Получается, что фонд присутствует при сем, а он же должен организовывать исполнение бюджета, рациональное исполнение. Да, нужны переходящие остатки, они всегда у нас есть и будут, надо январь финансировать, февраль финансировать, никто не против этого, но надо же работать с деньгами, а не просто сидеть на них. Поэтому я считаю, что мы должны сегодня высказать серьезные претензии по поводу деятельности фонда, чтобы впредь такого не повторялось, и не утверждать этот бюджет в первом чтении, отчет, вернее.
Председательствующий. Спасибо, Сергей Иванович. Больше желающих выступить нет. Есть ли необходимость в заключительном слове у представителей фонда, комитета? Есть. Линник, пожалуйста.
Линник В. В. Уважаемый Сергей Иванович, вы, как никто, знаете, как формируется бюджет фонда. Вы прекрасно знаете, что предприятия перешли на специальные налоговые режимы, и вместо запланированных 3 миллионов - 10 миллионов, за счет этого сложилась и сумма, которая была дополнительно направлена на оздоровление детей. Но эта статья так сложилась, мы с вами уже в этом году запланировали эту цифру, и вы ее видели в бюджете фонда на 2006 год. Это реальная цифра, сегодня она сложилась в связи с переходом предприятий на новый вид экономической деятельности. Спасибо.
Председательствующий. Заключительное слово - представителю комитета, депутату Еремееву. Включите, пожалуйста, микрофон.
Еремеев О. В. Уважаемые коллеги, на самом деле при обсуждении исполнения бюджета фонда, который мы сегодня рассматривали, у комитета тоже возникла серьезная озабоченность, что бюджет исполнен лишь на 83 процента в расходной его части. Это действительно вызывает серьезные опасения, и я сегодня в своем содокладе об этом говорил. И я хотел бы сейчас еще раз напомнить коллегам, что в постановлении Государственной Думы о принятии в первом чтении законопроекта "Об отдельных вопросах выплаты пособий по временной нетрудоспособности...", который мы сегодня рассматривали, существует пункт о том, что в течение первого полугодия 2006 года всем заинтересованным сторонам, то есть и депутатам, и профсоюзам, и работодателям, и, разумеется, представителям правительства, необходимо разработать новый механизм действия системы социального страхования как таковой, включая систему обязательного социального страхования, Фонд социального страхования. Поэтому мы приглашаем всех к этой работе. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые коллеги, ставится на голосование проект федерального закона "Об исполнении бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации за 2004 год" в первом чтении. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки, уважаемые коллеги? Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (17 час. 18 мин. 09 сек.)
Проголосовало за     336 чел.        74,7%
Проголосовало против 5 чел.  1,1%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   341 чел.
Не голосовало        109 чел.        24,2%
Результат: принято
Принимается проект федерального закона в первом чтении. Переходим к пункту 16 повестки дня. Проект федерального закона "О внесении изменения в статью 13 Федерального закона "О статусе военнослужащих". Доклад члена Комитета по обороне Андрея Михайловича Головатюка.
Головатюк А. М., фракция ЛДПР. Уважаемые коллеги, предлагаю вашему вниманию в первом чтении проект федерального закона о внесении изменения в Федеральный закон "О статусе военнослужащих". Законопроект подготовлен в целях приведения статьи 13 названного закона в соответствие со статьей 30 Федерального закона "О высшем и послевузовском профессиональном образовании". Суть несоответствия состоит в следующем. Федеральным законом "О высшем и послевузовском профессиональном образовании" предписывается устанавливать научно-педагогическим работникам высших учебных заведений надбавки к должностным окладам в размере 40 процентов - за должность доцента, 60 процентов - за должность профессора, 900 рублей - за ученую степень кандидата наук и 1500 рублей - за ученую степень доктора наук. С 1 января 2006 года планируется эти надбавки увеличить до 3 тысяч и 7 тысяч рублей соответственно. Несмотря на это, в Федеральном законе "О статусе военнослужащих" указанные надбавки для научно-педагогического состава вузов из числа военнослужащих не предусмотрены. Представляемый законопроект устраняет названное несоответствие. Его принятие не потребует отмены, приостановления, изменения, дополнения или принятия иных актов федерального законодательства. Правительство данный законопроект поддерживает. Заключение Правового управления Аппарата Государственной Думы положительное. Комитет по обороне рекомендует Государственной Думе принять указанный законопроект в первом чтении с учетом поправок к проекту соответствующего постановления. Таблица с двумя поправками у вас имеется. Первая поправка с моего согласия, как автора законопроекта, расширяет состав субъектов, внесших его. А вторая из-за того, что рассмотрение законопроекта было перенесено с 25 ноября на 7 декабря, изменяет период времени, в течение которого могут быть внесены поправки к законопроекту. Прошу поддержать указанный законопроект в первом чтении.
Председательствующий. Секундочку, я ищу ваши поправки. Вот они. Это поправки к проекту постановления, да? Уважаемые коллеги, есть ли вопросы? Нет. Есть ли желающие выступить? Есть. Депутат Ближина, пожалуйста.
Ближина Л. Ф. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Поддерживаю внесение изменения в статью 13 Федерального закона "О статусе военнослужащих" (в части установления надбавок военнослужащим за занимаемые ими должности научно-педагогического состава военных вузов). Также, обращаясь к Правительству Российской Федерации, прошу изыскать возможность финансирования расходов на реализацию законопроекта начиная с 1 января 2006 года. Данный законопроект необходим для социальной защиты и материальной поддержки научно-педагогического состава военных образовательных учреждений высшего профессионального образования. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Есть ли еще желающие... А, нет, мы уже подвели черту. Уважаемые коллеги, поскольку есть поправки к проекту постановления, я ставлю на голосование: принять проект постановления по данному законопроекту за основу. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Нет. Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (17 час. 22 мин. 40 сек.)
Проголосовало за     394 чел.        87,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   394 чел.
Не голосовало        56 чел. 12,4%
Результат: принято
Принимается проект постановления за основу. Уважаемые коллеги, комитет оформил поправки к постановлению в виде таблицы из двух поправок, рекомендуемых к принятию. Есть ли замечания по данной таблице? Нет. Ставится на голосование таблица поправок к проекту постановления, рекомендуемых комитетом к принятию. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет таких. Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (17 час. 23 мин. 29 сек.)
Проголосовало за     371 чел.        82,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   371 чел.
Не голосовало        79 чел. 17,6%
Результат: принято
Принимается таблица из двух поправок, которые комитет рекомендует принять. Уважаемые коллеги, я ставлю на голосование проект федерального закона "О внесении изменения в статью 13 Федерального закона "О статусе военнослужащих" в первом чтении. Прошу включить режим голосования. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (17 час. 24 мин. 17 сек.)
Проголосовало за     417 чел.        92,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   417 чел.
Не голосовало        33 чел. 7,3%
Результат: принято
Проект федерального закона принимается в первом чтении. Переходим к пункту 17 повестки дня. Проект федерального закона "О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "О государственном регулировании в области добычи и использования угля, об особенностях социальной защиты работников организаций угольной промышленности". Доклад депутата Государственной Думы Сергея Ивановича Неверова.
Неверов С. И., фракция "Единая Россия". Спасибо, уважаемый Олег Викторович. Уважаемые коллеги, вашему вниманию представляется Федеральный закон "О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "О государственном регулировании в области добычи и использования угля, об особенностях социальной защиты работников организации угольной промышленности". Необходимость принятия представленного законопроекта вызвана тем, что в результате вступления в действие федерального закона номер 122 от 22 августа 2004 года произведена корректировка списков получателей пайкового угля, в результате которой из них исключено более тридцати тысяч человек. В их числе пенсионеры, инвалиды, семьи погибших работников, вдовы бывших работников этих организаций, проживающие в домах, оборудованных кухонными очагами на твердом топливе. Эти граждане лишились права на получение угля, которым они пользовались с момента введения данной социальной нормы. Указанные граждане проживают в домах, техническое состояние которых не позволяет в кратчайшие сроки произвести замену очагов на твердом топливе на электрические или газовые плиты. Лишение указанных граждан пайкового угля приводит к негативным социальным последствиям в шахтерских городах. Также исключены некоторые категории из социально незащищенных категорий лиц, указанных в пункте 4 статьи 23 закона, имеющих право на получение пайкового угля после ликвидации организации по добыче угля. Это в первую очередь, конечно, пенсионеры, инвалиды, члены семей погибших, основным источником существования которых является незначительная пенсия. Высокие розничные цены на уголь, сложившиеся в регионах, а также преклонный возраст получателей пайкового угля при небольших пенсиях не позволяют приобретать этот уголь за счет собственных средств. Для приобретения годовой нормы пайкового угля (необходимо 2,8 тонны) требуется... Есть у нас, представлен расчет. Таким образом, предлагаемый законопроект позволит обеспечить бесплатным топливом категории граждан, которые пользовались данной социальной гарантией до внесения изменений в ранее действующее законодательство, и уточняет источник финансирования, за счет которого будут осуществляться меры социальной поддержки, предоставляемой при ликвидации организаций по добыче угля. Я думаю, что будет восстановлена та социальная справедливость, в соответствии с которой эти люди ранее получали уголь. Сегодня они не являются получателями.
Председательствующий. Присаживайтесь, Сергей Иванович. Слово для содоклада предоставляется заместителю председателя Комитета по энергетике, транспорту и связи Владимиру Дмитриевичу Катальникову.
Катальников В. Д., фракция "Единая Россия". Спасибо, Олег Викторович. Уважаемые коллеги, Комитет по энергетике, транспорту и связи рассмотрел проект федерального закона "О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "О государственном регулировании в области добычи и использовании угля, об особенностях социальной защиты работников организаций угольной промышленности". Данный законопроект предлагает предоставить право на обеспечение бесплатным пайковым углем на бытовые нужды лицам, которые проживают в домах, оборудованных кухонными очагами на угле, и пользовались данной социальной гарантией до вступления в силу федерального закона N 122-ФЗ. Техническое состояние домов, оборудованных кухонными очагами на угле, не позволяет в кратчайшие сроки произвести замену очагов на угле на газовые или электрические плиты. Во-первых, потому что данные населенные пункты не газифицированы, во-вторых, потому что не хватает мощностей подстанций электрических сетей и внутриквартирной электрической проводки. Принятие законопроекта позволит снизить негативные социальные последствия в случае ликвидации организаций по добыче угля в шахтерских городах и поселках основных угледобывающих регионов России. Комитет по энергетике, транспорту и связи поддерживает концепцию данного законопроекта и считает необходимым его скорейшее принятие. В соответствии с частью шестой статьи 112 Регламента Государственной Думы по предложению Комитета по энергетике, транспорту и связи текст проекта федерального закона был доработан субъектами права законодательной инициативы с учетом заключения Правительства Российской Федерации. На доработанный текст законопроекта в комитет поступило шестьдесят два отзыва. Все шестьдесят два отзыва - в поддержку принятия законопроекта. На законопроект получено заключение Правового управления Аппарата Государственной Думы, содержащее ряд замечаний юридико-технического и лингвистического характера, не меняющих концепции законопроекта, которые будут учтены при подготовке законопроекта ко второму чтению. Комитет рекомендует Государственной Думе принять данный законопроект в первом чтении.
Председательствующий. Спасибо, Владимир Дмитриевич. Пока оставайтесь на трибуне. Я обращаюсь к залу: есть ли вопросы к докладчику и содокладчику? Нет. Тогда присаживайтесь. Есть ли желающие выступить? Есть. Останина Нина Александровна и Бадалов - два выступающих, подводим черту. Слово депутату Останиной, ее рука была первой.
Останина Н. А. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Проект федерального закона, который сейчас выносится на рассмотрение, - в принципе это, наверное, эхо 122-го закона, и тот факт, что мы вынесли его на рассмотрение, означает, что мы признали вину за то, что нарушили права наиболее социально уязвимых категорий населения, которые проживают в угледобывающих территориях. Речь идет прежде всего о пенсионерах, инвалидах, семьях погибших. И вот эта вот замысловатая формула - дома, которые оборудованы кухонными очагами, - означает элементарно, что далеко еще не все живут в нормальных бытовых условиях. Это многоквартирные дома с элементарными печками-буржуйками, на которых можно приготовить пищу. Предвидя возможные возражения, что это будет еще одна расходная статья бюджета, хочу сказать, что в принципе два года назад из федерального бюджета начали выделяться средства по программе "Ветхое жилье" и с каждым годом сокращается количество людей, или число семей, которые проживают в такого рода помещениях. К сожалению, газификация пока еще не дошла до таких территорий и имеющиеся там мощности не позволяют установить электроплиты, но с течением времени, повторяю, число получателей пайкового угля будет сокращаться. В этой связи, конечно, я прошу поддержать от имени фракции проект внесенного закона на сегодняшнем заседании. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо, Нина Александровна. Включите, пожалуйста, микрофон депутату Бадалову Рубену Михайловичу. Пожалуйста.
Бадалов Р. М., фракция "Родина" (народно-патриотический союз)". Спасибо. Уважаемые коллеги, тема актуальная, она не раз поднималась в нашем зале, в том числе при рассмотрении 122-го закона, но, когда мы этот закон принимали, часть позиций, касающихся социальных гарантий для работников угольной промышленности, в частности пенсионеров и семей погибших шахтеров, к сожалению, выпала из этого закона, имеется в виду 81-й закон, о социальной защите работников. К сожалению, тот законопроект, который сегодня мы рассматриваем, тоже не полностью перекрывает тот ущерб, который нам нанесло принятие 122-го закона. И я, и фракция считаем, что этот законопроект нужно будет ко второму чтению доработать с учетом компенсации за энергоресурсы, потому что пайковый уголь является натуральной выдачей заработной платы и часть работников теряет компенсацию необоснованно. Следующая позиция, очень важная, - работники-пенсионеры, семьи погибших, бывшие работники ликвидированных частным собственником предприятий. Сегодня в городе Ростове проходит акция протеста пенсионеров, инвалидов, семей погибших в шахте "Обуховская", которая была фактически обанкрочена, при этом осталась работать как физическая структура, но эти люди потеряли право на получение пайкового угля, а перед ними, насколько я знаю, исторические обязательства государства, потому что люди по сорок лет отработали на государственном предприятии и получили травмы, кто-то погиб на этом предприятии. И самое главное, касающееся вот именно того законопроекта, который сейчас рассматривается, его концепции. В том законе, который был скорректирован при введении 122-го закона, эта норма была, и в бюджете этого года были предусмотрены средства на пайковый уголь для этих категорий лиц. Год заканчивается, деньги останутся - они могут быть потеряны на следующий год, поэтому нужно какое-то особое решение правительства, для того чтобы эти деньги перенести на следующий год и компенсировать людям потери 2005 года, либо еще какой-то нормативный акт, который эту ситуацию отрегулировал бы. Еще раз говорю: деньги в бюджете, в министерстве топлива и энергетики, которое перераспределяет эти средства, есть и они пропадают сегодня. Необходимо найти какое-то решение, чтобы эти средства достались людям - обездоленным, семьям погибших. Фракция "Родина", безусловно, поддерживает шахтеров и надеется на то, что мы найдем решение этой проблемы вместе с вами.
Председательствующий. Спасибо. Подводим черту под выступлениями. Есть ли необходимость у докладчика и содокладчика в заключительном слове? Нет. Ставлю на голосование проект федерального закона "О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "О государственном регулировании в области добычи и использования угля, об особенностях социальной защиты работников организаций угольной промышленности" в первом чтении. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (17 час. 34 мин. 53 сек.)
Проголосовало за     425 чел.        94,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   425 чел.
Не голосовало        25 чел. 5,6%
Результат: принято
Принимается, законопроект принимается со стопроцентным результатом от проголосовавших. Переходим к блоку "Государственное строительство и конституционные права граждан". Пункт 18 повестки дня. Проект федерального закона "О внесении дополнения в статью 161 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации". Доклад заместителя председателя Комитета по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству Владимира Сергеевича Груздева.
Груздев В. С., фракция "Единая Россия". Уважаемые коллеги, в Комитете Государственной Думы по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству рассмотрен проект федерального закона "О внесении дополнения в статью 161 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, внесенный депутатами Государственной Думы третьего созыва Артемьевым и Иваненко. Законопроектом предлагается дополнить статью 161 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации положением о том, что в случае предания гласности данных предварительного следствия прокурором, следователем, дознавателем либо с их разрешения подписка о неразглашении таких данных, отобранная у других участников уголовного процесса, теряет силу. Однако названная поправка представляется необоснованной. В соответствии с частью третьей статьи 161 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации данные предварительного следствия могут быть преданы гласности с разрешения прокурора, следователя, дознавателя при наличии следующих условий: первое - прокурор, следователь или дознаватель определяют допустимый объем данных, предназначенный для предания гласности; второе - предание гласности данных не должно противоречить интересам предварительного расследования и нарушать права и законные интересы участников уголовного процесса; третье - предание гласности данных о частной жизни участников уголовного судопроизводства может быть произведено только с их согласия. В связи с этим предание гласности данных предварительного расследования самим прокурором, следователем или дознавателем само по себе не является основанием для автоматического снятия запрета на разглашение этих данных другим участникам уголовного судопроизводства, а также для отмены подписки о неразглашении. Вместе с тем в соответствии со статьей 310 Уголовного кодекса к уголовной ответственности за разглашение данных предварительного расследования может быть привлечено лишь такое лицо, которое предупреждается в установленном законом порядке о недопустимости разглашения, то есть это потерпевший, свидетель и так далее. По сути дела, авторы законопроекта имеют в виду подозреваемых и обвиняемых, но ни подозреваемый, ни обвиняемый в силу своего процессуального статуса не предупреждаются об уголовной ответственности за разглашение данных предварительного расследования и, следовательно, не могут нести уголовную ответственность за их разглашение. Кроме того, подписка о неразглашении данных предварительного расследования не препятствует лицу, у которого она взята, осуществлять право на защиту от неправомерных действий и решений должностных лиц, осуществляющих уголовное преследование, в том числе и путем обжалования в суд действий и решений, связанных с преданием гласности данных предварительного расследования. Правительство в официальном отзыве этот законопроект не поддерживает. Учитывая вышеизложенное, Комитет Государственной Думы по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству рекомендует Государственной Думе данный законопроект не поддерживать. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Коллеги, есть ли вопросы к докладчику? Нет. Есть ли желающие выступить? Нет. Есть ли замечания у представителей президента, правительства? Нет. Ставлю на голосование проект федерального закона "О внесении дополнения в статью 161 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации". Комитет предлагает проект федерального закона отклонить. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (17 час. 39 мин. 09 сек.)
Проголосовало за     14 чел. 3,1%
Проголосовало против 5 чел.  1,1%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   19 чел.
Не голосовало        431 чел.        95,8%
Результат: не принято
Отклоняется. По ведению - депутат Гудков.
Гудков Г. В. Уважаемый Олег Викторович, у нас сегодня в порядке работы есть проект постановления в отношении жилищных "пирамид". Я понимаю, что очень сложная повестка, но с этим тоже медлить нельзя, потому что нашего обращения ждут в прокуратуре и ждут, главное, обманутые вкладчики. Может быть, мы сможем сегодня рассмотреть его до конца рабочего дня, вот этот парламентский запрос?
Председательствующий. Уважаемые коллеги, у нас есть шанс рассмотреть практически всю повестку дня. Мы можем поступить следующим образом: когда мы начнем последний законопроект обсуждать, мы сможем потом специально проголосовать, чтобы после его рассмотрения проголосовать два проекта постановлений, рассмотреть протокольные поручения и на этом завершить работу. Принимается такой вариант? Принимается. Пункт 20 повестки дня. Проект федерального закона "О внесении изменения в статью 56 Федерального закона "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации". Алтайский краевой Совет народных депутатов просит рассмотреть его без участия своего представителя, поэтому сразу даю слово председателю Комитета по вопросам местного самоуправления Владимиру Семёновичу Мокрому.
Мокрый В. С., председатель Комитета Государственной Думы по вопросам местного самоуправления, фракция "Единая Россия". Спасибо большое. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги-депутаты! Комитет Государственной Думы по вопросам местного самоуправления рассмотрел законодательную инициативу Алтайского краевого Совета народных депутатов. Законопроектом предлагается вопросы введения и использования разовых платежей граждан решать представительным органом местного самоуправления с согласия населения, выраженного на собрании, конференции или сходе граждан. Вместе с тем в соответствии с частью 2 статьи 56 Федерального закона N 131-ФЗ "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации" вопросы введения и использования разовых платежей в порядке самообложения граждан решаются на местном референдуме или сходе граждан. Следует отметить, что разовые платежи в порядке самообложения граждан не являются обязательными платежами, они не имеют признаков налогов и сборов. Поэтому размеры этих платежей и цели их использования не должны устанавливаться нормативными правовыми актами представительных органов местного самоуправления. Указанные платежи носят добровольный характер, их размеры и цели устанавливаются непосредственно населением для решения конкретных вопросов местного значения. Принимая данные аргументы во внимание, Комитет Государственной Думы по вопросам местного самоуправления предлагает данный законопроект отклонить.
Председательствующий. Коллеги, есть ли вопросы к докладчику? Нет. Есть ли желающие выступить? Нет. Ставится на голосование: принять проект федерального закона "О внесении изменения в статью 56 Федерального закона "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации" в первом чтении. Комитет предлагает законопроект отклонить. Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (17 час. 42 мин. 45 сек.)
Проголосовало за     48 чел. 10,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   48 чел.
Не голосовало        402 чел.        89,3%
Результат: не принято
Отклоняется законопроект. Пункт 21. Проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О порядке освещения деятельности органов государственной власти в государственных средствах массовой информации". Доклад депутата Государственной Думы Сергея Владимировича Иванова. Пожалуйста.
Иванов С. В., фракция ЛДПР. Уважаемые коллеги, я постараюсь коротко. Говорят, что строгость российских законов смягчается необязательностью их исполнения. Здесь как раз вот такой, к сожалению, казус получился. В соответствии с законом о статусе члена Совета Федерации и статусе депутата Госдумы мы с вами имеем право выступать по вопросам своей деятельности в Думе, в Совете Федерации и в средствах массовой информации. Однако, к сожалению, получается такая ситуация, что только десять из восьмидесяти девяти субъектов Российской Федерации могут выступать на пятом телевизионном канале, что, вообще, само по себе является анахронизмом. То есть это условное, так скажем, деление: первый телевизионный канал, второй, третий, четвертый, пятый, то есть это просто сетка каналов, которая идет от 48,5 до, по-моему, 216 мегагерц. И в связи с этим появился вот этот законопроект, то есть в связи с тем, что нам с вами отказывают в предоставлении эфирного времени на наших ГТРК, мотивируя тем, что в законе написано "пятый телевизионный канал", и там вы выступайте, а, допустим, наша ГТРК вещает на втором, или на третьем, или на каком-то другом телевизионном канале, и поэтому мы этой возможностью не обладаем. Второй момент, который здесь учитывается, - это то, что надо как-то унифицировать понятийную базу. Если в законе "Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме..." четко даны описания средств массовой информации, то здесь мы не изобретаем ничего нового, мы эти определения переносим как раз вот в этот закон - "О порядке освещения деятельности органов государственной власти в государственных средствах массовой информации". Плюс еще мы добавляем... Если вы помните, вот много депутатов со стажем, раньше у нас подобная практика была, и мы, депутаты, могли выступать и на телевидении, и на радио, и в печатных средствах массовой информации, многие из которых являются государственными средствами массовой информации. И еще один нюанс этого законопроекта - это то, что сейчас, как вы знаете, наверное, уже нет (не наверное, а нет) понятия "депутат Совета Федерации", а есть понятие "член Совета Федерации", то есть этот законопроект предполагает, что мы с вами будем иметь право выступать на телевизионном канале, то есть мы убираем такое понятие, как "пятый телевизионный канал", мы даем только "государственные телевизионные каналы", а у нас в каждой области они есть, и мы (имеем право) будем там выступать по семь минут два раза в месяц, как это и было раньше, когда особо въедливые редакторы еще не считали, пятый телевизионный канал или не пятый, и мы с вами оставляем также за собой право выступать на региональном радио и в печатных средствах массовой информации, то есть, я думаю, здесь ничего криминального нет. Однако у этого законопроекта очень тяжелая судьба, то есть он ходил почти два года, и правительство не давало на него никакого заключения. Кстати, это к вопросу о том, как правительство работает с нашими документами, и в итоге возражения и правительства, и Правового управления были сведены к тому, что мы подменяем понятия. Но мы никаких понятий не подменяем. Я еще раз говорю: мы формулировку из закона "Об основных гарантиях избирательных прав..." точно переносим в этот законопроект. Насчет того, что вроде требуется финансирование. Но, уважаемые коллеги, если вы сталкивались со средствами массовой информации, то вы прекрасно понимаете, что стоимость радиоприемника или телевизионного приемника не зависит от того, какие программы он выдает в эфир, он что принимает, то и выдает. И любой редактор вам тоже скажет, что если в его газете выступит депутат, то стоимость выпуска этой газеты нисколько не увеличится, потому что депутат за это гонорар, так скажем, не берет. Вот основные нюансы. Единственное действительно правильное замечание связано с тем, что законопроект долго ходил. Да, мы предлагали, чтобы всем депутатам предоставлялось эфирное время и чтобы публиковались выступления в печатных средствах массовой информации как депутатов-одномандатников, так и депутатов, избранных по федеральному списку, но, как вы знаете, изменения в законодательстве произошли и уже не будет депутатов одномандатников. Это единственное верное заключение, с ним я действительно согласен, но в процессе, так скажем, работы мы можем это уточнить, вернее, изменить, то есть ничего страшного здесь нет. Уважаемые коллеги, если вам есть о чем рассказать своим избирателям, если мы хотим, чтобы статья закона о статусе депутата и статья закона "О порядке освещения деятельности органов государственной власти..." совпадали, мы с вами должны устранить этот досадный пробел. Никаких финансовых затрат это не требует. Программы наших передач и страницы газет, я думаю, будут только интереснее, если там будет выступать депутат и рассказывать своим избирателям, чем занимается Государственная Дума, Совет Федерации, отвечать на вопросы и так далее. Поэтому я прошу поддержать данный законопроект. Спасибо.
Председательствующий. Слово для содоклада предоставляется члену Комитета по информационной политике Анбяру Арифулловичу Кармееву. С места. Пожалуйста, включите микрофон.
Кармеев А. А. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Комитет Государственной Думы по информационной политике рассмотрел проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О порядке освещения деятельности органов государственной власти в государственных средствах массовой информации", внесенный депутатами Государственной Думы Ивановым и Сироткиным, и отмечает, что действительно очень большую, серьезную работу проделали авторы. Особо серьезная работа была проведена Сергеем Владимировичем Ивановым. Понятные мотивы, в большей степени мы их разделяем. Вместе с тем предлагаемый законопроект навряд ли приведет к достижению постановленной авторами цели. Не случайно в своих заключениях и Правительство Российской Федерации, и Правовое управление Аппарата Государственной Думы указывают на ряд принципиальных замечаний. Я остановлюсь только на одном, но весьма серьезном мотиве, на который обращает внимание наш комитет, - это то, что реализация закона приведет к необходимости дополнительного целевого финансирования, в том числе за счет средств федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации. Законопроект не устанавливает порядок вступления в силу федерального закона, что противоречит статье 83, пункт 3, Бюджетного кодекса Российской Федерации, в соответствии с которой финансирование новых видов расходов или увеличение финансирования существующих видов расходов может осуществляться только с начала очередного финансового года при условии их включения в закон о бюджете либо в текущем году после внесения соответствующих изменений в закон о бюджете. Кроме того, в случае вступления федерального закона в силу в течение финансового года будет нарушен принцип самостоятельности бюджетов. Статья 31 Бюджетного кодекса Российской Федерации не допускает введения в действие в течение финансового года органами государственной власти решений, приводящих к увеличению расходов или снижению доходов бюджетов других уровней, без внесения изменений в законы и решения о соответствующих бюджетах, предусматривающих компенсацию увеличения расходов или снижения доходов. Представлены отрицательные заключения Правительства Российской Федерации и Правового управления Аппарата Государственной Думы на законопроект. Учитывая изложенное, Комитет Государственной Думы по информационной политике рекомендует Государственной Думе отклонить проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О порядке освещения деятельности органов государственной власти в государственных средствах массовой информации" в первом чтении. Доклад окончен. Спасибо за внимание.
Председательствующий. Коллеги, есть ли вопросы к докладчику и содокладчику? Есть. Депутат Кибирев и депутат Коган. Не вижу отсюда. Пожалуйста, Кибирев.
Кибирев Б. Г., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. У меня вопрос к содокладчику. Уважаемый Анбяр Арифуллович, я, в общем-то, не понял вашу логику, когда вы сказали, что выступление депутата потребует дополнительного финансирования. Ну, скажем, у каждого телевизионного канала есть своя программа, эта программа заполняется определенными сюжетами. Наверное, самый дешевый по организации выступления и трансляции сюжет - это выступление депутата: он сел и говорит. Так вот, пожалуйста, поясните мне, за счет чего появится потребность дополнительно финансировать выступление депутата Государственной Думы. Спасибо.
Председательствующий. Пожалуйста, депутат Кармеев.
Кармеев А. А. Уважаемый Борис Григорьевич, дело в том, что если вы еще раз обратитесь к проекту данного федерального закона, то увидите, что речь идет о существенном расширении перечня организаций, которые предоставляют бесплатное эфирное время. Кроме того, речь идет о печатных публикациях, о чем в предыдущей редакции закона вообще не ведется речи. В связи с этим, Борис Григорьевич, и потребуются дополнительные финансовые затраты, которые не предусмотрены и не компенсируются.
Председательствующий. Пожалуйста, включите микрофон депутату Когану Александру Борисовичу. К кому вопрос, Александр Борисович?
Коган А. Б. Спасибо. Я хотел бы депутату Иванову задать вопрос, но прежде небольшая ремарочка. Дело в том, что бесплатного ничего не бывает. И сегодня за бесплатный эфир, который мы имеем на государственных телеканалах, в радиовещательных компаниях, платит государство, это абсолютно очевидно. Это предусматривается в бюджетах либо муниципальных, либо субъектов, либо в федеральном бюджете. В связи с этим у меня вопрос. Вот у автора, который разрабатывал данный проект, есть финансово-экономическое обоснование увеличения, расширения перечня организаций, которых это будет касаться? Сколько мы должны будем заплатить им за выступление депутатов в передачах телевещания и радиовещания на бесплатной основе, как вы говорите? Подчеркиваю: сейчас даже бесплатно депутат не выступает, это предусмотрено бюджетом либо федеральным, либо субъекта, либо муниципального образования.
Председательствующий. Включите, пожалуйста, микрофон депутату Иванову Сергею Владимировичу.
Иванов С. В. Уважаемые коллеги, еще раз поясняю. Дело в том, что по этому законопроекту все вот эти затраты относятся на результаты деятельности соответствующих средств массовой информации, грубо говоря. Вот мы посылали запросы и в Минфин, и в Роспечать. Все отвечали: мы выделяем такой-то газете, такому-то телеканалу определенную сумму денег, которая расходуется на наполнение эфирного времени эфирным продуктом, что это будет за продукт - программа, как сеем, как доим, подиум, новости или выступление депутата, - это решает редактор. Вот и всё. В рамках этого финансирования он что-то делает, больше он ничего не сможет сделать. Мы никаких денег вообще не тратим на это. То есть то, что государство дает, то, что дают муниципальные органы власти на существование газеты, журнала или радио, - вот в рамках этих средств мы и просим, чтобы нам предоставили, заметьте, семь минут раз в два месяца на телевидении, одну четвертую полосы газетной площади раз в месяц. Это, вообще, ну, гроши, смешно, тут даже и финансово-экономическое обоснование было. Очень трудно писать, потому что, куда бы мы ни писали запросы и как бы ни просили дать информацию, сколько было затрачено по прошлым созывам, на это нам говорили: да нисколько, мы даем деньги, например, миллион этому телеканалу, вот в рамках этого миллиона и крутитесь как хотите, платите за то, за то, за то, корреспондентам и так далее, и тому подобное. Это не затратно вообще, еще раз привожу пример: от того, какие программы принимает радиоприемник, стоимость его не зависит, никак не зависит.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые коллеги, есть ли?.. Есть желающие выступить. Один, два, три... Четыре депутата собираются выступить. Уважаемые коллеги, тогда мы должны вернуться к нашему обсуждению. Мы тогда закончим обсуждение этого законопроекта, но мы явно выйдем за рамки регламента, то есть выйдем за пределы 18 часов. И тогда дальше нужно определиться: либо мы сразу перейдем к проектам постановлений и к протокольным поручениям, как мы договорились, либо обсудим еще два оставшихся законопроекта. Слово депутату Бабурину.
Бабурин С. Н. Уважаемые коллеги, действительно, тема законопроекта, на мой взгляд, затрагивает не только интересы депутатов Государственной Думы или членов Совета Федерации - она представляет общественную значимость, ибо депутаты и члены Совета Федерации выступают в качестве наиболее эффективных защитников интересов избирателей. Законопроект, безусловно, требует шлифовки, но тем не менее мы предлагаем поддержать его в первом чтении. Замечания, которые сделаны профильным комитетом, и те, которые сформулированы в заключении правительства, вполне могут быть учтены при подготовке этого проекта ко второму чтению. Всё, что говорится о необходимости учесть требования статьи 83 Бюджетного кодекса Российской Федерации относительно того, что законопроект должен содержать положения, определяющие источники и порядок финансирования расходов бюджетов, в том числе передачу финансовых ресурсов в бюджеты других уровней, определения, касающиеся средств массовой информации, где государство имеет только долю участия, - всё это не меняет существа проблемы, и, на наш взгляд, аргументы по поводу того, что у нас сегодня уже определен следующий финансовый год и закон нельзя принимать, поскольку он ломает бюджетный процесс, - эти аргументы правительство должно было принимать во внимание, когда готовило заключение столь длительное время. Мы можем здесь определиться в случае принятия с датой вступления закона в силу, чтобы учесть проблемы, связанные с бюджетом, но не следует отвергать на этом основании сам законопроект. Предлагаем поддержать этот законопроект в первом чтении.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, депутат Ближина.
Ближина Л. Ф. Данный законопроект нахожу уместным и своевременным, так как рассматриваемая проблема давно уже нуждается в урегулировании. Действительно, прежняя редакция закона создает реальные правовые возможности для отказа ГТРК в предоставлении бесплатного эфирного времени депутатам Государственной Думы и членам Совета Федерации. Да, действующий закон не определяет порядок финансирования расходов государственных средств массовой информации, но как раз из-за этой неопределенности региональные ГТРК отказываются предоставлять депутатам бесплатное эфирное время. Почти то же самое можно сказать и о государственной региональной печати. Уточнение и согласование надо сделать и по формам собственности, имущества организаций телерадиовещания и печати. Ни в коем случае нельзя упускать шанс улучшить слышимость, так сказать, на линии "власть - народ, депутат - избиратели", ведь это еще одна возможность найти взаимопонимание народа и его избранников! А Александру Борисовичу хочу сказать: тогда надо всех сделать равными. Вот у нас, например, в регионе, в Пензенской области, дали команду - и правящей партии предоставляют время бесплатно, а остальные платят. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, депутат Квицинский... прошу прощения, депутат Заполев, потом Кравец. Извините, пожалуйста.
Заполев М. М., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Я хотел бы обратиться к коллеге Сергею Владимировичу Иванову. Уважаемый коллега, ты совершенно правильно ставишь вопрос, и я целиком и полностью поддерживаю тебя. Но вдумайся, на что ты руку поднимаешь и чего ты хочешь: чтобы народ знал, что принимает Государственная Дума?! Ишь ты! Власть-то как раз заинтересована в том, чтобы народ не знал, что мы здесь делаем! А если бы народ знал, он бы не продолжал голосовать за "Единую Россию", за президентов и прочих. Не на то ты руку поднял, это последний бастион, последний, который падет с уходом этой власти! Тот, кто смотрит телевизор, может отметить, сколько пустоты, сколько белибердятины, извините за выражение, можно видеть в течение суток. Вот на это находятся деньги, время, сетка - всё что хотите находится! Но депутату дается семь минут в два месяца - смех, куры смеются! Это позор, позор, как выглядит наша страна в глазах мировой общественности?! Сам этот факт говорит о том, что в стране нет демократии, нет гласности, нет плюрализма, и это поставлена точка, так сказать, на всей Конституции, на всех разговорах, которые здесь ведутся, в стенах этого здания.
Председательствующий. Спасибо. Депутат Кравец, пожалуйста. С места.
Кравец А. А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Спасибо. Уважаемые коллеги, вопрос, тема, которую поднимает депутат Иванов, чрезвычайно актуальна, и на моей памяти - я, можно считать, старожил Комитета по информационной политике - это не первая, а по крайней мере шестая или седьмая попытка урегулировать, казалось бы, элементарные вещи. В предыдущей Думе была попытка убрать только... даже не слово, а одну цифру - убрать название "пятый", убрать просто указание на канал, государственный канал. И на это правительство, исполнительная власть не пошла. То есть мы с вами являемся участниками, свидетелями совершенно сознательного сохранения той ситуации, когда в нужный момент можно неугодных депутатов не пускать в эфир, не давать им возможности общаться с широкими кругами избирателей. Либо пускают в эфир, но выбирают время, когда радио или телевидение слушают или смотрят минимальное количество людей. Это длится на протяжении, повторяю, десятка лет. Я сам прошел через судебные тяжбы - полтора года не пускали в эфир, - я знаю, как это делается. И есть упреки со стороны моих коллег: почему же там, в комитете, не примут элементарной поправки, казалось бы, чтобы убрать, ну, те несоответствия, нестыковки, которые имеют место быть? Поэтому, с моей точки зрения, и я думаю, что и наша фракция поддержит это мнение, идет сознательное сохранение, консервирование ситуации, при которой власть имущие, прежде всего исполнительная власть, могут делать всё, что угодно, с неугодным депутатом. И второе. Сегодня по стране широко развивается сеть государственных телерадиокомпаний, которые финансируются из бюджета субъекта Федерации. И вот что интересно: даже там, в дотационных субъектах Федерации, создается развитая система, покрывающая весь регион, но туда, следуя примеру федерального центра, представителей местной оппозиции, депутатов, тоже никогда не пустят. Поэтому считаю необходимым, важным, принципиальным для ответа на упреки со стороны западных хозяев нынешней страны нашей, которые обвиняют в недостатке демократии в отношении СМИ, все-таки показать, что мы можем здесь сделать хоть маленький шажок относительно хотя бы представителей законодательной власти. И поэтому фракция КПРФ, я надеюсь, поддержит этот законопроект, он давно не только созрел, но и перезрел. И я думаю, что те, кто будет голосовать против этого законопроекта, находятся на особом счету и применяют двойные стандарты к понятию демократии, к понятию равных депутатских возможностей.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, все желающие выступили. По ведению... Вы по законопроекту или по ведению? По законопроекту. Депутат Чуев, пожалуйста.
Чуев А. В., фракция "Родина" (народно-патриотический союз)". Уважаемые коллеги, я хочу сказать, что помню еще то время, когда заседания высшего законодательного органа власти России, тогда он назывался еще Верховным Советом, демонстрировались по телевидению в прямом эфире. На мой взгляд, это было достаточно интересно людям. И народу было немножко побольше в зале, и активность, наверное, законодательного органа была повыше. На сегодняшний день - передача "Парламентский час". То время, которое предоставляется для освещения деятельности Государственной Думы, не то чтобы ничтожно мало, оно просто не дает возможности донести реальную информацию о том, что Дума делает, какие законопроекты вносятся, что она обсуждает. Выдергиваются те вопросы, которые, естественно, интересны и позитивны для партии власти, для тех сил, которые находятся в редакции того же "Парламентского часа", и так далее. На мой взгляд, хотя бы для объективности, хотя бы для того, чтобы дать больше информации о деятельности депутатов Государственной Думы, изменения сегодня просто необходимы. Я понимаю, что есть депутаты, которым нечего сказать о своей деятельности. Ну никто же их не заставляет об этом говорить. Но есть и те, кому есть что сказать, и достаточно много. Так вот, я думаю, что самое главное, что мы должны здесь сделать, - это все-таки предоставить возможность людям знать, что делают депутаты Государственной Думы. Мы можем, конечно, отклонить этот законопроект, мы можем вообще не рассказывать о себе ничего, но если вы думаете, и в том числе партия "Единая Россия", что это будет способствовать повышению рейтинга партии, повышению узнаваемости или, так сказать, еще чему-то положительному, что даст возможность выиграть выборы, я в этом, честно говоря, сомневаюсь. И последние результаты голосования по ряду субъектов Федерации (Москву мы не берем, это особый случай), в том же Иваново, в Костромской области, показывают, что популярность-то партии власти падает, падает, причем достаточно серьезно. Задумайтесь над этим сегодня, потому что в 2007 году думать будет уже поздно. Я предлагаю поддержать законопроект в первом чтении. А все остальные поправки, которые необходимы, внести ко второму чтению, я думаю, прекрасно можно будет добавить.
Председательствующий. Спасибо, Александр Викторович, за предупреждение. Депутат Коган, пожалуйста. И подводим черту, я так понимаю.
Коган А. Б. Спасибо, Олег Викторович. Уважаемые коллеги, в общем, интересно у нас получилось: закон, который мы называли техническим, превратился в конечном итоге в политические лозунги. Так вот, я бы хотел, Михаил Михайлович, обратиться к вам. Вы считаете, что в средствах массовой информации делается популярность и разъясняется людям позиция той или иной партии. А не проще ли пойти к людям и объясниться с людьми? И тогда вас услышат, вас поймут. Почему вы считаете, что только через центральные либо региональные СМИ вы можете дойти до людей? Я считаю, что это самый простой путь, за который вы сейчас боретесь. Тем более, вы считаете, что вы партия народа, вам никто не запрещает сегодня пойти и объясниться. Это первое. Ну и второе. Вроде бы безобидные семь минут на одного депутата... А теперь посчитаем, сколько иногда за регионами закреплено депутатов. И если они разом приехали, умножим на семь минут - и получатся часы. Можете себе представить, когда в региональные СМИ выйдут несколько депутатов? Вот хороший пример, когда по регионам ездила партия ЛДПР, ездила на поезде, и достаточно много депутатов было. Это хорошо, потому что встречались с людьми, разъясняли свою позицию. Но если бы они все вместе, каждый по семь минут, вышли в СМИ?.. И такое право мы им сейчас дадим, и нам придется в конечном итоге в любом случае оплачивать это из бюджета, потому что за бесплатно сегодня никто время не предоставит, потому что весь эфир платный. Почему мы об этом не думаем? То есть так или иначе я предлагаю, прежде чем принимать этот закон или давать ему какую-то позитивную оценку, именно прагматичную, а не с точки зрения политических лозунгов, надо сделать финансово-экономическое обоснование, понятное и четкое: сколько надо будет дополнительных средств, чтобы дать каждому депутату, который желает, возможность в региональных СМИ выступить бесплатно для него и платно для государства, я подчеркиваю. И при этом не нужно забывать, что мы еще много социальных проблем не закрыли. Спасибо.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, все желающие выступили... (Шум в зале.) Ну, уважаемые коллеги, я сейчас дам слово депутату Заполеву. Если это будет не по мотивам голосования, я тут же попрошу отключить микрофон. Если вы собираетесь отвечать депутату Когану, то у нас не предусмотрена такая процедура. Каждый выступает. У меня вот большое желание ответить депутату Чуеву, к примеру, но я не могу этого сделать, потому что нет такой регламентной нормы. Я ему отвечу в коридоре, вежливо скажу, что у меня другая точка зрения на вопрос, который он поднимает, по поводу голосования там в Иваново или еще где-то. Уважаемые коллеги, по мотивам голосования просит слова депутат Заполев. Пожалуйста.
Заполев М. М. Олег Викторович, я согласен с вашим условием. Я совсем не про Когана, я про арифметику. Вот у нас шесть депутатов, на семь минут умножайте - это сколько получается копеечек в месяц? Что пугать-то этой огромной суммой, которой вроде бы там нет? Обман это! А про первое даже и говорить не буду - какой-то детский лепет.
Председательствующий. Спасибо.
Уважаемые коллеги, есть ли необходимость в заключительном слове у автора закона? Есть, он поднимает руку. Я строго следую Регламенту.
Пожалуйста, включите микрофон депутату Иванову.
Иванов С. В. Коллеги, извините, что я вас задерживаю, но все-таки объясните мне, почему депутаты из таких регионов, как Архангельск, Владикавказ, Саратов, Ульяновск, Кызыл, Барнаул, Иркутск, Омск, Чита и Владивосток, имеют право выступать в государственных средствах массовой информации, а все остальные не имеют? Это первое.
Второе. Уважаемые коллеги, почему в Федеральном законе "Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации" государственные средства массовой информации определяются так, как я сейчас предложил в этом законопроекте, а в законе об освещении деятельности органов государственной власти они определяются по-другому? Почему в вышеназванном законе расходы на агитацию, наши выступления и прочее относятся на результаты деятельности телекомпаний, радиокомпаний, печатных средств массовой информации, а в другом законе не относятся?
У нас два закона, и один другому противоречит. У нас все депутаты равны, но оказывается, что одни равнее. Так не должно быть, давайте исправим это. Это действительно технический закон, это надо просто исправить. Я предлагаю поддержать данный законопроект.
Спасибо.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О порядке освещения деятельности органов государственной власти в государственных средствах массовой информации".
Включите, пожалуйста, режим голосования.
Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (18 час. 12 мин. 00 сек.)
Проголосовало за     117 чел.        26,0%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   119 чел.
Не голосовало        331 чел.        73,6%
Результат: не принято
Отклоняется законопроект.
По ведению просит слова депутат Бабурин.
Бабурин С. Н. Коллеги, я предлагаю ограничиться протокольными поручениями и тем постановлением, о котором говорил депутат Гудков.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, мы действительно такой вариант продолжения нашей работы рассматривали, но еще по ведению поднимает руку депутат Бурыкина. Давайте сейчас выслушаем все предложения и определимся. Сначала слово предоставляется депутату Бурыкиной, потом - Воронину. Чуев тоже хочет высказаться.
Пожалуйста.
Бурыкина Н. В., фракция "Единая Россия".
Уважаемые коллеги, есть предложение рассмотреть вопросы 22 и 23. Я не думаю, что они займут много времени, - буквально минуту.
Председательствующий. Да, это верно, у нас осталось два законопроекта. Причем один предлагается рассмотреть без докладчика: у меня есть письмо члена Совета Федерации Сударенкова, который просит рассмотреть законопроект без его участия.
Воронин, пожалуйста, по ведению. На другую тему или на эту же?
Воронин П. Ю. Олег Викторович, да я хотел бы Чуеву сказать: ему-то грех жаловаться, он с ящика не сходит, и его коллеги там всё время выступают, понимаете? Вот он "плачет" здесь - плач Ярославны, - и ваш вождь во всех новостях, в "Интерфаксе" и так далее интервью дает, комментирует. Вам-то что жаловаться?
Председательствующий. Чуев, пожалуйста, по ведению. По ведению.
Чуев А. В. По ведению, по ведению.
Во-первых, я не жалуюсь, извините, а о ваших правах беспокоюсь, мне как раз жаловаться действительно не на что.
А вот 26-й вопрос, он неразрывно связан с 27-м, это одна и та же тема. Я не понимаю, почему мы должны рассматривать 27-й и не рассматривать 26-й. Это обращение к Фрадкову по той же теме - о застройщиках жилья.
Председательствующий. Так, уважаемые коллеги, сейчас кончится тем, что всё это уйдет на пятницу, это точно. Ставлю на голосование в порядке поступления предложений. Первым было предложение депутата Бабурина. Он предложил... Депутат Бабурин хочет уточнить свое предложение.
Бабурин С. Н. Я просто хочу уточнить. Действительно, постановления Гудкова и Чуева по одному вопросу. Предлагаю ограничиться протокольными поручениями и этим вопросом, и всё.
Председательствующий. Ставлю на голосование предложение депутата Бабурина. Кто за то, чтобы рассмотреть только протокольные поручения и проект постановления, внесенный депутатом Гудковым? Прошу голосовать. Такое предложение внес депутат... А, два постановления.
Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (18 час. 15 мин. 00 сек.)
Проголосовало за     32 чел. 7,1%
Проголосовало против 193 чел.        42,9%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   225 чел.
Не голосовало        225 чел.        50,0%
Результат: не принято
Не принимается предложение.
Ставлю на голосование предложение депутата Бурыкиной - рассмотреть два, как она говорит, коротких законопроекта и протокольные поручения. Так было сказано. Ставлю на голосование... А, без протокольных поручений - только два законопроекта. То есть рассмотреть пункты 22 и 23 повестки дня.
Включите, пожалуйста, режим голосования.
Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (18 час. 15 мин. 45 сек.)
Проголосовало за     237 чел.        52,7%
Проголосовало против 21 чел. 4,7%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   258 чел.
Не голосовало        192 чел.        42,7%
Результат: принято
Обсуждаем два законопроекта.
Приглашаю на трибуну депутата Бурыкину. Пункт 22 повестки дня. Проект федерального закона "О внесении изменений и дополнений в часть первую Налогового кодекса Российской Федерации". Докладчик, как я уже сказал, отсутствует. Слово для содоклада - члену Комитета по бюджету и налогам.
Бурыкина Н. В. Уважаемые коллеги, - надеюсь, что я не займу много времени, - данный законопроект был внесен членом Совета Федерации Сударенковым в период исполнения им своих обязанностей. Он предлагает вернуться к той старой норме, которая действовала у нас до 2003 года, то есть давать право регионам предоставлять налоговые льготы в пределах сумм федеральных налогов и сборов, зачисляемых в бюджеты субъектов.
Комитет внимательно рассмотрел данный законопроект и не поддерживает практику, от которой мы отказались с 2003 года. Есть предложение его отклонить.
Председательствующий. Для протокола. Я неправильно сказал: не отсутствует докладчик, а он прислал письмо с просьбой рассмотреть без его участия.
Есть ли вопросы к докладчику? Вопросов нет. Есть ли желающие выступить? Есть. Бабурин.
Депутат Бабурин, пожалуйста.
Бабурин С. Н. Вы хотите "проштамповать" законы. Нет, давайте мы сейчас их обсудим, поэтому ужина не будет.
Уважаемые коллеги, я считаю, что отмахиваться от законопроекта, внесенного уважаемым членом Совета Федерации Валерием Васильевичем Сударенковым, так поспешно, как предлагает профильный комитет, не надо, потому что проблема реально существует. Совершенно четко и конкретно автор предлагает, чтобы законами субъектов Российской Федерации предусматривались дополнительные налоговые льготы и основания для их использования налогоплательщиком в пределах сумм федеральных налогов и сборов, зачисляемых в соответствии с законодательством Российской Федерации в бюджеты соответствующих субъектов Российской Федерации.
В обосновании очень подробно и обстоятельно говорится о том, как распределяются доли региональных налогов, как другие вопросы решаются, поэтому реальных аргументов, почему мы отметаем этот законопроект, на сегодняшний день нет ни в решении профильного комитета, ни в заключениях, которые у нас здесь имеются, в том числе в заключении Правительства Российской Федерации. Поэтому мы предлагаем обсудить этот законопроект и поддержать его в первом чтении.
Председательствующий. Понятно. Других выступающих нет.
Заключительное слово - содокладчику. Пожалуйста.
Бурыкина Н. В. Конечно, очень приятно, что вы внимательно прочитали аргументацию, которую предлагал член Совета Федерации Сударенков в период исполнения им своих обязанностей, но дело в том, что вся аргументация, которая есть, относится к 2000 году и к тем показателям, которые были в 2000 году. Давно уже произошло перераспределение федеральных налогов и сборов по уровням бюджетной системы и доли их распределились равномерно. Поэтому данный законопроект уже утратил свою актуальность. Предложение комитета основано на свежайших данных, и мы еще раз просим отклонить данный законопроект.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений и дополнений в часть первую Налогового кодекса Российской Федерации". Комитет предлагает законопроект отклонить.
Включите, пожалуйста, режим голосования.
Кто без карточки?
Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (18 час. 20 мин. 03 сек.)
Проголосовало за     36 чел. 8,0%
Проголосовало против 7 чел.  1,6%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   43 чел.
Не голосовало        407 чел.        90,4%
Результат: не принято
Не принимается.
Переходим к пункту 23 повестки дня. Проект федерального закона "О внесении изменения и дополнения в часть первую Налогового кодекса Российской Федерации". Доклад члена Комитета по бюджету и налогам Бурыкиной Натальи Викторовны.
Бурыкина Н. В. Уважаемые коллеги, данный законопроект был внесен депутатами третьего созыва Арефьевым, Ищенко, Новиковым и Рязановым и предлагал следующее: при отсутствии или при недостаточности средств на счетах налогоплательщика налоговые органы вправе взыскать налог за счет иного имущества либо разрешить выпустить облигации. При этом, как будет происходить выпуск облигаций, к сожалению, авторы законопроекта никоим образом не прописали.
Что касается вопроса о взыскании имущества, то недавно мы с вами принимали президентский законопроект, где в принципе эти нормы уже введены. Вот по этому основанию законопроект утратил актуальность. А расчеты с бюджетом через выпуск облигаций мы с вами как безденежную форму никогда не принимали. Это старые нормы, которые действовали, когда у нас был кризис неплатежей, сейчас в стране достаточно денег и расчеты идут нормально. Комитет внимательно рассмотрел законопроект и не поддерживает данную инициативу.
Председательствующий. Есть ли вопросы к докладчику? Есть вопрос.
Пожалуйста, депутат Бабурин.
Бабурин С. Н. Наталья Викторовна, я правильно понял, что все авторы законодательной инициативы - это депутаты прошлого созыва? Никто из них сейчас депутатом не является? Поэтому нет их доклада?
Бурыкина Н. В. Это лучше у комитета по Регламенту спросить. Я думаю, что Рязанов является депутатом этого созыва...
Председательствующий. Нет, Александр Николаевич Рязанов не является депутатом.
Бурыкина Н. В. Не является. Тогда не могу вам сказать, кто из них является депутатом этого созыва.
Председательствующий. Есть ли еще вопросы? Нет. Есть ли желающие выступить по законопроекту? Нет желающих. Докладчик хотел бы что-то сказать в заключение?
Бурыкина Н. В. В заключение хотелось бы сказать, что комитет принял решение данный законопроект не поддерживать, и есть предложение его отклонить.
Председательствующий. Ставлю на голосование проект федерального закона "О внесении изменения и дополнения в часть первую Налогового кодекса Российской Федерации". Комитет предлагает законопроект отклонить.
Включите, пожалуйста, режим голосования.
Кто без карточки? Нет.
Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (18 час. 22 мин. 45 сек.)
Проголосовало за     1 чел.  0,2%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   1 чел.
Не голосовало        449 чел.        99,8%
Результат: не принято
Отклоняется законопроект.
По ведению - депутат Салихов. Нет депутата Салихова. По ведениюдепутат Чуев. Тоже нет.
Уважаемые коллеги, заседание завершается. Протокольные поручения и проекты постановлений, которые мы не рассмотрели сегодня, переносятся на пятницу. Спасибо за работу. 